e

Municipalidad de la Molina
Comité de Selección

El Comité de Selección deja constancia que el Sistema aperturó la sesión pública según las disposiciones
contenidas en las bases de la convocatoria, divulgando las ofertas recibidas para su evaluación y calificación,
determinándose el turno de lance de cada postor.

El procedimiento continuó con el periodo de lances, para la clasificación de los postores según los lanzamientos
que ofrecieron. Posteriormente se inició la fase de mejoramiento de precios, en la cual cada postor tuvo la
oportunidad de realizar sus lances en línea, a fin de mejorar su propuesta. Una vez culminada la etapa de
Apertura de Propuesta y Periodo de Lances, el sistema registró los resultados y el orden de prelación de los
postores, generando y publicando el Acta Electrónica en el detalle del desarrollo de dicha etapa.

EVALUACION DE LAS OFERTAS

El Comité de Selección, inicia el acto revisando la documentación presentada por los postores en el orden de
prelación, verificando que cumpla con la documentación obligatoria así como los requisitos de habilitación
señalados en las Bases, cuyo resultado es el siguiente:

JHOMERON PERU S.A.C., el comité de selección inicio la revisión de los documentos obligatorios, así como de
los requisitos de habilitación señalando lo siguiente:

En el capitulo 1V : Requisitos de Calificación se solicita Copia de Ficha RUC, para acreditar la actividad
económica materia de la contratación; en ese sentido el comité de selección al revisar la ficha de Ruc
presentada en los folios 14 y 15, se señala que la Actividad Económica Principal es la Venta al Por
mayor de Materiales de Construcción , Artículos de Ferretería y Equipo y materiales de Fontanería y
Calefacción, Por lo señalado en la Ficha de Ruc el postor no cumple con el requisito de habilitación
solicitado cuya materia de contratación es la de Adquisición de Pintura, por lo tanto, el comité de
selección decide NO ADMITIR su oferta.

DISTRIBUCIONES CONDORITO S.R.L. el comité de selección ínicio la revisión de los documentos
obligatorios, así como de los requisitos de habilitación señalando lo siguiente:

- En los documentos obligatorios presentados así como en los Requisitos de Habilitación señala otra
nomenclatura del procedimiento materia de la contratación ADJUDICACION SIMPLIFICADA N* 003-
2019-MDLM, cuando el procedimiento de selección es SUBASTA INVERSA ELECTRONICA N* 003-2019-
MDLM.

- En la carta de Presentación y Garantía (folio 15), señala que DISTRIBUCIONES CONDORITO S.R.L. es
distribuidor exclusivo de la marca PARUPAINT, mientras que la autorización lo otorga PERUPAINT,
existe incongruencia en la marca señalada.

Asimismo, en los requisitos de habilitación se solicita:

- Los postores deberán acreditar el cumplimiento de las especificaciones técnicas de la Ficha Técnica del
Producto del ítem propuesto, para lo cual deberán presentar la Ficha Técnica del Producto, Hoja de
Seguridad MSDS y Ensayo de Laboratorio firmado por Ing. Químico del fabricante colegiado y
habilitado, donde se consigne que en su composición química se utiliza el alquidico
estirenado.

En los folios 26 y 27 presenta su Informe de Ensayo N* 112, de fecha 03.12.2018, sin embargo, se
evidencia que en la composición química del producto que ofrecen no consigna el Alquidico Estirenado.

En ese sentido el comité de selección señala que el postor no estaría cumpliendo con lo solicitado en
los requisitos de habilitación señaladas en las bases administrativas. Por lo tanto su oferta se considera
NO ADMITIDA,

INDUSTRIAS SAMI PERU E.I.R.L. el comité de selección inicio la revisión de los documentos obligatorios, así
como de los requisitos de habilitación señalando lo siguiente:

En el capítulo IV : Requisitos de Calificación se solicita Copia de Ficha RUC, para acreditar la actividad
económica materia de la contratación; en ese sentido el comité de selección al revisar la ficha de Ruc
presentada en los folios 12 y 13, se señala que la Actividad Económica Principal es la Venta al Por mayor No
Especializada, Por lo señalado en la Ficha de Ruc el postor no cumple con el requisito de habilitación solicitado

cuya materia de contratación es la de Adquisición de Pintura, por lo tanto, el comité de selección decide NO
ADMITIR su oferta.

FRR EDUMAR S.A.C. el comité de selección inicio la revisión de los documentos obligatorios, así como de los
requisitos de habilitación señalando lo siguiente:

- Enel capítulo IV : Requisitos de Calificación se solicita Copia de Ficha RUC, para acreditar la actividad
económica materia de la contratación; en ese sentido el comité de selección al revisar la ficha de Ruc
presentada, se señala que la Actividad Económica Principal es la Construcción de Edificios,
Actividad Económica Secundaria 1: Otras Actividades de Limpieza de Edificios,
