obra digital, cuidara así mismo, que el contratista mantenga actualizado los planos de
construcción, mostrando cualquier cambio que sé efectué a medida que avancen los
trabajos.
9.2.2.6. Verificar que el equipo y maquinaria puesta en obra tengan las características del ofertado
por el contratista, controlando el estado y el tiempo de trabajo y el avance de cada uno de
ellos, el supervisor rechazara los equipos y materiales deficientes que no cumplan con los
requisitos señalados en las especificaciones técnicas y/o contrato de obra,
9.2.2.7. La supervisión está facultada para ordenar el retiro de cualquier trabajador por incapacidad
o inconveniente que perjudique a su juicio la buena marcha de la obra, asi como el retiro de
materiales o equipo por mala calidad.
9.2.2.8. Verificar y aprobar las instalaciones (que cumplan los propósitos de alojamiento, servicios
sanitarios, oficinas técnicas y administrativas, y alimentación entre otros), equipos de
construcción, laboratorio y personal del Contratista,
9.2.2.9. Entregará un panel fotográfico y ubicación de los paneles de obra, al tercer día, posteriores
a la instalación de parte del contratista; de no colocarlo el contratista, el supervisor informará
del hecho a la Entidad.
9.2.2.40. Revisar y aprobar el calendario de avance de obra Gantt, Calendario Valorizado y de
Adquisición de Materiales adecuados a la fecha de inicio del plazo contractual; En los
calendarios se debe visualizar la ruta crítica con formato adecuado para su correcta
visualizaron, curva "S”, y deben guardar correspondencia. Los Calendarios deberán ser
presentados dos (02) originales y una copia, dentro de las 48 horas luego de recibido por
parte del contratista. estos calendarios deberán estar sellados y firmados por el Contratista
y la Supervisión.
9.2.2.11. Supervisar la ejecución de los trabajos de conformidad con el Expediente Técnico.
9.2.2.12. Verificar y aprobar el replanteo general de la obra y efectuar permanentemente el control
lopográfico durante la construcción.
9.2.2.13. Revisar y evaluar el almacenamiento adecuado de todos los maleriales y elementos a utilizar
L en la construcción.
9.2.2.14. — Revisar y evaluar los ensayos de calidad realizados por el Contratista, así como las
entregadas por los proveedores, Controlar el tipo y número de ensayos según el expediente
técnico y de ser necesario solicitar ensayos adicionales,
9.2.2.45.  Revisar y dar conformidad a los procedimientos de construcción propuestos por el
Contratista.
9.2.2.16. - Controlar que el Contratista cumpla con las normas de seguridad e higiene industrial durante
el proceso de ejecución.
9.2.2.17. - Controlar la seguridad y mantenimiento del tránsito peatonal y vehicular durante la
construcción en el ámbito de la obra, cumpliendo con lo requerido por la Entidad y las
autoridades de tránsito.
9.2.2.48. — Controlar que la obra, se mantenga bien iluminada durante los posibles trabajos nocturnos.
9.2.2.19. — Controlar que se realicen las medidas de conservación ambiental exigidas en el Proyecto,
9.2.2.20. — Controlar permanentemente la vigencia de las Cartas Fianza del Contratista, comunicando
a la entidad, los vencimientos con quince días de anticipación, así como las Pólizas de
Seguros correspondientes,
9.22.21. - Controlar la Programación y Avance de Obra con el delalle suficiente de cada una de las
actividades desde el Inicio hasta su conclusión, Incidiendo en la Ruta Crítica,
9.2.2.22. - Exigiral Contratista que adopte las medidas necesarias para lograr su cumplimiento en caso
de atraso.
9.2.2.23. — El supervisor hará el seguimiento permanente del estado de la obra y mantendrá informado
a la municipalidad mediante informes periódicos.
9.2.2.74. — Valorizar mensualmente los avances de obra, sustentados con documentación técnico-
administrativa respectiva, requerida por la Entidad, Los Metrados aprobados por la
Supervisión deberán ser sustentados,
9.2.2.25.El plazo máximo de aprobación por el Supervisor de las valorizaciones y su remisión a la
Entidad para periodos mensuales es de cinco (5) días calendario, contados a partir del
primer día habil del mes siguiente al de la valorización respectiva.

