14.5, Informe Final
El supervisor presentará a la ENTIDAD, en un plazo máximo de diez (10) días calendario, de haber comunicado
a te Entidad te culminación de la obra, un Informe del Estado Situacional de culminación de la Obra, que incluya
obligatoriamente los siguientes documentos:

14.5.1. Medición final de la obra (metrados finales),

14.5.2. Revisión y conformidad a la Memoria Valorizada presentada por el Contratista y de los Planos
Post Construcción.

14.5.3. El Informe Final Incluirá las recomendaciones de mantenimiento de la infraestructura y el Manual
de Operación y mantenimiento del equipamiento instalado para la conservación de la obra
ejecutada,

14.5.4. Certificado de Conformidad de Obra,

14.5.5. Copia de correspondencia fisica y electrónica entre el supervisor y el contratista.

14.5.6. Correspondencia lísica y electrónica entre el supervisor y la entidad

14.5.7. Correspondencia entre la entidad y el contratista, que le haya sido remitida por uno de estos
actores,

U 14.5.8. Archivo de palanca, conteniendo en original los protocolos de pruebas y ensayos realizados en
el control de calidad, conteniendo en la primera página los cuadros de resultados comentados,
acciones tomadas y el impacto de las mismas sobre los resultados finales,

14.5.9. Copia de actas de entrega de terreno, inventario de materiales entregados provenientes de
desmontajes y/o demoliciones (cuando corresponda), pliego de observaciones (en caso hubiera)
y recepción de obra.

14.5.10. Panel fotográfico del proceso de ejecución de la obra (calidad de fotografía minimo 18 pixeles),
desde el ínicio hasta la finalización de las obras.

14.5.11, Archivo digital del informe y planos.

14.5.12. Entregara un archivo digital en medio magnético, el mismo que deberá contener un vuelo con
dron, en el que se muestre toda la amplitud de la obra ejecutada a detalle

14.6, informe de liquidación del Contrato de Obra,
La presentación de la Liquidación de contrato de obra deberá hacerlo dentro del plazo establecido en el artículo
209 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado vigente y sus modificatorías.
El supervisor tendrá presente en la elaboración y/o revisión de la Liquidación del Contrato de la obra los requisitos
siguientes:
14.6.1. Ficha de Resumen Ejecutivo de Ejecución de Obra,
n / 14.6.2. Memoria Descriptiva Valorizada,
4 14.6.3. Cálculo de los intereses por Mora en el Pago de Valorizaciones,

14.6.4. Monto de Contrato Vigente.
14.6.5. Calculo del reintegro Autorizado.
14.6.6. Reintegros que no corresponden por Adelanto Directo,
14.6.7. Metrados de Post Construcción,
14.6.8. Valorizaciones Pagadas.
14.6.9. Calculo "K* del Reajuste Mensual.
14.6.10. Resumen de Liquidación Final de Contrato de Obra.
N 14.6.11. Estado Financiero Contable (será proporcionada por la entidad),

14.6.12. Planos Post - Construcción (Firmado por el Residente y Supervisor/ Inspector).

14.6.13. Un CD etiquetado; Deberá contener todos los planos del proyecto ejecutado, en caso de que el

contralista no presente.
14.6.14. Calendario Valorizado de Ejecución de Obra adecuado a la fecha de inicio y término de la Obra.

renta de Te
Mantenon

ANEXOS
* — Resolución de Aprobación de expediente técnico,
Bases del Proceso de Selección correspondiente
Absolución de Consultas.
Contrato de Obra,
Valorizaciones de Obra.
Resolución de Adicionales, Ampliaciones de Plazos u otros.

* » ..c
