MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE JESUS MARIA
ADJUDICACION SIMPLIFICADA N*006-2025-MDJM/CS-1

Supuestos de aplicación de penalidad

Forma de
_cálculo

Procedimiento

Cuando el personal acredilado permanece menos
de sesenta (60) días desde el ínicio de su

integro del plazo de ejecución, si este es menor a
los sesenta (60) días, de conformidad con las
disposiciones estabiecidas en el numeral 1902
del Artículo 190 del Reglemento.

parlicipación en la ejecucón del contrato o del | ia da musoneia.del

0.5 UIT por cada

personal en elplazo
previsto

Según informe del responsable

de la Unidad Funcional de
Proyectos, previo informe del
Coordinador de Obra

En caso el contralista incumpla con suobligación de
ejecular la prestación conel personal acreditado o
debidamente sustituido.

0.5 UIT por cada
día de ausencia del
personal

Según irforme del responsable
de la Unidad Funcional de
Proyectos, previo informe del
Coordinedor de Obra,

Si como consecuencia de verificar el funcionamiento
u operabividad de la infraestructura culminada y las
instataciones y equipos en caso corresponda, el
comité de recepción advierle que la obra no se
encuentra culminada.

1% al monlo
del contrato de
supervisión

Según intorme del comité de
Recepción.

n caso el supervisor de obra no absuelva las
consultas o las absuelva fuera del plazo señalado
en el numeral 1933 del artículo 193 del
Reglamento.

Una (1) VIT por no
alender las consultas
formuladas por al
residente de cbra,
según lo dispuesto en
el literal b) del
numeral 193.10 del

articulo 193 del
Reglamento

Según informe del responsable
de la Unidad Funcional de
Proyectos, previo informe del
Coordinador de Obra.

-

Cuando el Supervisor de obra no realice
oportunamente los ensayos y controles para
verificar la calidadde los materiales de acuerdo con
las especificaciones lécnicas del expediente
técnico.

0.1 UIT por
ocurrencia y por
cada
incumplimiento

Según informe del responsable
de la nidad Funcional de
Proyectos, previo informe del
Coordinacior de Obra.

Cuando el Supervisor de obra no anola las
ocurrencias en el cuaderno de obra digital (10 se
encuentra al día).

0.1 UIT por cada
dia de alraso

wSegúv? informe del responsable

de la Jnidad Funcional de
Proyectos, previo informe del

| Coordinador de Obra,

En caso el Supervisor de abra no cumpliera con la
presentación de los Ínformes indicados en el punto
6.2.1 Condiciones de Ejecución.

0.1 UIT por cada dia
de atraso

_| Ccordinador de Obra. —

Segyún informe del resptínsablc
de la Jnidad Funcional de
Proyecios previo informe del

Cuando el Supervisar de obra no informe a la
ENTIDAD sobre hechos de la obra que afecten la
calidad y/o avance de la misma, en perjuicio de la
ENTIDAD.

0.1 UIT par cada
hecho no informado

Según informe del responsable
de la Jnidad Funcional de
Proyecios, previo informe del
Coordinaior de Obra.

Por la Inasistencia del Supervisor de obra en la
etapa de recepción de Cbrao Cuando la Entidad lo
requiera para ello,

1% del manto del
contralo, por cada
día de ausencia

Según informe del responsable
de la Jnidad Funcional de
Proyectas, previo informe del
Ceordinador de Obra.

Por la no subsanación de observaciones a los

informes y/o valorizaciones presentados dentro del
plazo otorgado.

y -

OSUIT por — día
de demora

á Según informe Líeí)eébcnsaíle

_| Cocrdinador de Obra

de la Unidad Funciona! de
Proyecies, previo informe del

En caso de no mantener vigente las pólizas de los
| seguros.

=

En caso de resolución de contrato de obra, la no

1e | participación en la constatación lisica de cbra,

: E

0.5 UIT por día sín
vigencia

| Ceordinador de Obra.

Según informe del wspmst
de la Jnidad Funcional de
Proyectos, previo informe del

0.5 UIT por
ocurrencia

Según irforme del responsable
de la Unidad Funcional de
Proyectos, previo informe del
Coordinzdor de Obra.

('-'ís'erán exímidos de la penalidad en los siguientes casos:

* PorFaliecimiento del profesional.

* — Por enfermedad que impíde la permanencia del profesional sustentado con cerlificado médico, que

podría ser verificado por la entidad.
Despido del profesional por disposición de la

Entidad.

Cambio del profesional cuando el inicio de la obra se haya postergado por más de 60 dias entre el

olorgamiento de la buena pro y la entrega del

1 lerreno,

Renuncía del personal y la acreditación por parle del contralista de caso forluito o fuerza mayor.

