MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE JESUS MARIA
ADJUDICACION SIMPLIFICADA N*006-2025-MDJM/CS-1

CAPÍTULO I !
DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN

2.4. CALENDARIO DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN

Según el cronograma de la ficha de selección de la convocatoria publicada en el SEACE.

- Importante

“ De conformidad coñV5&iáeéfrn¿se&ní&á Ó¡$pí)éi¿ián Óorrib)éíñ?niaria Final del Í-?eglámehtoí en
caso la Entidad (Ministerios y sus organismos públicos, programas o proyectos adscritos) haya
difundido el requerimiento a través del SEACE siguiendo el procedimiento establecido en dicha -
disposición, no procede formular consultas u observaciones al requerimiento.

2.2. CONTENIDO DE LAS OFERTAS
2.2.1. OFERTA TÉCNICA

La oferta contendrá, además de un índice de documentos?, la siguiente documentación:

2.2.1.1. Documentación de presentación obligatoria
A. Documentos para la admisión de la oferta
a.1) Declaración jurada de datos del postor. (Anexo N* 1)
a.2) Documento que acredite la representación de quien suscribe la oferta.

En caso de persona jurídica, copia del certificado de vigencia de poder del
representante legal, apoderado o mandatario designado para tal efecto.

En caso de persona natural, copia del documento nacional de identidad o
documento análogo, o del certificado de vigencia de poder otorgado por persona
natural, del apoderado o mandatario, según corresponda.

En el caso de consorcios, este documento debe ser presentado por cada uno de
los integrantes del consorcio que suscriba la promesa de consorcio, según
corresponda.

| Advertencia — — — .
De acuerdo con el artículo 4 del Decreto Legislativo N* 1246, las Entidades están |
'_3 prohibidas de exigir a los administrados o usuarios la información que puedan

|
- obtener directamente mediante la interoperabilidad a que se refieren los artículos 2 2
- y 3 de dicho Decreto Legislativo. En esa medida, si la Entidad es usuaria de la ;
- Plataforma de Interoperabilidad del Estado — PIDE7 y siempre que el servicio web |
“ se encuentre activo en el Catálogo de Servicios de dicha plataforma, no |
| corresponderá exigir el certificado de vigencia de poder y/o documento nacional de

- identidad.

a.3) Declaración jurada de acuerdo con el literal b) del artículo 52 del Reglamento.
(Anexo N* 2)

a.4) Declaración jurada de cumplimiento de los Términos de Referencia contenidos en

$ La omisión del índice no determina la no admisión de la oferta.

7 Para mayor información de las Entidades usuarias y del Catálogo de Servicios de la Plataforma de Interoperabilidad del
Estado — PIDE ingresar al siguiente enlace https:/Aww.gobiernodigital.g0b.pe/interoperabilidad/

