14.23. Informe de las actividades de Supervisión de la Seguridad, charlas de seguridad de obra

realizadas durante el mes, de acuerdo al contrato de obra.

14.2.4. Actividades desarrolladas por el Contratista, memoria explicativa de los avances del contratista,

resumen de valorización de obra y valorización de adicionales y asuntos más saltantes.

14.2.5. Personal y equipos empleados por el Supervisor, durante el periodo comprendido en su informe.

14.2.6. Folografías a color con alta resolución, que mostrarán el estado de avance de las Obras y

actividades ejecutadas,

14.2.7. Copias de las comunicaciones más importantes intercambiadas con el contratista o con terceros.

14.2.8. Copia de los documentos aprobados por la entidad en relación al desarrollo contractual de la

obra y del servicio de supervisión de ser el caso.

14.2.9. Dará cuenta del trámite que con su opinión haya dado a los reclamos a planteamientos que el

Contratista hubiera formulado, pero cuya decisión excediendo a sus facultades deberá resolverse
a un nivel superior.
14.3. Valorizaciones de Obra
La Valorización deberán ser entregada dentro de los plazos establecidos en el Reglamento de la Ley de
Contrataciones del Estado, considerando en fisico 2 originales y 1 copia y en medio magnético un (01) CD, con
una ficha de información mensual y un resumen ejecutivo, debiendo contener lo siguiente;
14.31. Las valorizaciones de obra deberán ser presentada a la entidad conforme lo establecido en el
Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado.

14.3.2. La Supervisión deberá anotar mediante cuaderno de obra los metrados correspondientes al

avance del mes.

14.33. La valorización tiene el carácter de pagos a cuenta y serán elaborados el último día de cada

periodo previsto en las bases, por el supervisor y contratista.

14.3.4, Durante la ejecución de la obra, las valorizaciones se formularán en función de los metrados
ejecutados contratados con tos precios unitarios del valor referencial, agregando separadamente
los montos proporcionales de gastos generales y utilidad del valor referencial, El subtotal así
obtenido se multiplicará por el factor de relación, calculado hasta la quinta cifra decimal; a este
monto se agregará, de ser el caso, el porcentaje correspondiente al impuesto general a las Ventas,
Las valorizaciones serán elaboradas y visadas (aprobadas) por el supervisor y serán remitidas en
02 original, 01 copia y un archivo digital (cd) a la entidad, dentro de un plazo de cinco (05) días
contados a partir del primer día hábil del mes siguiente al de la valorización respectiva.

Ñ 14.3.5. El expediente de valorización contendrá los documentos señalados en el formalo a ser

7 proporcionado oportunamente por la entidad, el que contendrá la valorización misma, planillas de

metrados resumen y sustentado, panel fotográfico, copia de cuaderno de obra, pruebas y ensayos,

cartas fianzas vigente e ser el caso, copia de contrato de obra, tributos (SENCICO,

CONAFOVICER, PDT, 1GV, RENTA MENSUAL 621, PDT 601 Planilla electrónica), del periodo del

mes anterior a la valorización, SEGURO COMPLEMENTARIO DE TRABAJO PENSION Y SALUD

con sus respectivos comprobantes cancelados del mes de valorización y de ser el caso el seguro

CAR, El supervisores responsable por los cálculos, fórmulas y aproximaciones con las que trabaje.

14.3.6. La Supervisión, deberá registrar la valorización en el módulo de ejecución contractual del
SEACE, según los lineamientos de la DIRECTIVA 001-2022-OSCEICD.

14.4.Informes especiales
14.4.1. Informes Solicitados por la Entidad, presentados dentro del plazo de tres (03) días hábiles; el

plazo se computará a partir del día siguiente de recepcionado la solicitud efectuada por la Entidad;
si el Informe Especial amerito un plazo mayor, por razones justificadas. La Entidad otorgará un
nuevo plazo de presentación del Informe. Este informe se entregará en físico 2 originales y en
medio magnético un (01) CD, la siguiente documentación;

14.4.2. Informe de oficio sín que lo pida la SUB GERENCIA DE OBRAS PÚBLICAS cuando se trata de asuntos
que requieran decisión o resolución de la SUB GERENCIA DE OBRAS PÚBLICAS promoviendo
un Expediente Administrativo; o se frate de hacer conocer a la SUB GERENCIA DE OBRAS
PÚBLICAS importantes acciones administrativas que haya tomado en el ejercicio de sus
atribuciones; y que serán cursadas dentro del término de la distancia.

14.43. Enlos Informes mensuales que tienen carácter de reporte, hará un recuento de la acción tomada,
