MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE JESUS MARIA
ADJUDICACION SIMPLIFICADA N*006-2025-MDJM/CS-1

2.6.

de calificación, se deberá validar la experiencia si las actividades que realizó el profesional -
corresponden con la función propia del cargo o puesto requerido.

e — Cuando el postor ganador de la buena pro presenta como personal clave a profesionales que
se encuentren prestando servicios como residente o supervisor en obras contratadas por la
Entidad que no cuentan con recepción, procede otorgar plazo adicional para subsanar,
conforme lo previsto en el literal a) del artículo 141 del Reglamento.

e Encaso que el postor ganador de la buena pro sea un consorcio, las garantías que presente
este para el perfeccionamiento del contrato, así como durante la ejecución contractual, de ser
el caso, además de cumplir con las condiciones establecidas en el artículo 33 de la Ley y en el
artículo 148 del Reglamento, deben consignar expresamente el nombre completo o la
denominación o razón social de los integrantes del consorcio, en calidad de garantizados, de
lo contrario no podrán ser aceptadas por las Entidades. No se cumple el requisito antes
indicado si se consigna únicamente la denominación del consorcio, conforme lo dispuesto en -
la Directiva “Participación de Proveedores en Consorcio en las Contrataciones del Estado”.

e — Enlos contratos de consultoría de obras que celebren las Entidades con las micro y pequeñas
| empresas, estas últimas pueden otorgar como garantía de fiel cumplimiento el diez por ciento
(10%) del monto del contrato, porcentaje que es retenido por la Entidad durante la primera
mitad del número total de pagos a realizarse, de forma prorrateada en cada pago, con cargo a
ser devuelto a la finalización del mismo, conforme lo establece el numeral 149.4 del artículo
149 y el numeral 151.2 del artículo 151 del Reglamento. Para dicho efecto los postores deben
encontrarse registrados en el REMYPE, consignando en la Declaración Jurada de Datos del -
Postor (Anexo N* 1) o en la solicitud de retención de la garantía durante el perfeccionamiento ;
del contrato, que tienen la condición de MYPE, lo cual será verificado por la Entidad en el link -
htto://)www?2.trabajo.gob.pe/servicios-en-linea-2-2 opción consulta de empresas acreditadas en -
el REMYPE.

: Importante ¡_

|
|

e — Corresponde a la Entidad verificar que las garantías presentadas por el postor ganador de la |
buena pro cumplan con los requisitos y condiciones necesarios para su aceptación y eventual
ejecución; sin petjuicio de la determinación de las responsabilidades funcionales que '
correspondan.

e — De conformidad con el Reglamento Consular del Perú aprobado mediante Decreto Supremo N*
076-2005-RE para que los documentos públicos y privados extendidos en el exterior tengan
validez en el Perú, deben estar legalizados por los funcionarios consulares peruanos y
refrendados por el Ministerio de Relaciones Exteriores del Perú, salvo que se trate de
documentos públicos emitidos en países que formen parte del Convenio de la Apostilla, en
cuyo caso bastará con que estos cuenten con la Apostilla de la Haya".

e La Entidad no puede exigir documentación o información adicional a la consignada en el
presente numeral para el perfeccionamiento del contrato.

PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO

El contrato se perfecciona con la suscripción del documento que lo contiene. Para dicho efecto
el postor ganador de la buena pro, dentro del plazo previsto en el artículo 141 del Reglamento,
debe presentar la documentación requerida en Mesa de Partes de la Municipalidad Distrital
de Jesús María, sito en Av. Francisco Javier Mariátegui N* 850 — Jesús María, en el horario
de 8:00-13:00 y 14:00-17:00, o a través de Mesa de Partes Virtual — en:
Http://www.munijesusmaria.gob.pe/mesa-de-partes-virtual/

15

Según lo previsto en la Opinión N* 009-2016/DTN.

