9.1.9. Revisar y aprobar la ejecución de la obra, los presupuestos adicionales y/o deductivos a que
hubiere lugar, el Calendario Acelerado de Obra (CAO), que en contratista presente a la Entidad.
El calendario revisado y de ser el caso, corregidos y/o modificados serán aprobados con la
suscripción de los documentos, por el representante del contratista y el jefe de la Supervisión.

9.1.10. El calendario acelerado de obra valorizado debe estar sustentado en el programa de ejecución
de obra (PERT-CPM), el cual deberá considerar la estabilidad climática propia del área donde se
ejecute la obra, cuando corresponda.

9.1.11. Ejecutar el control, la fiscalización e inspección de la Obra, verificando constante y
oportunamente que los trabajos se ejeculen de cuerdo a los Planos, Especificaciones Técnicas y

A en general con toda la documentación que conforma el Expediente técnico correspondiente,
cumpliendo con las normas de construcción, normas ambientales, normas de protección del
Patrimonio cultural, normas de seguridad y reglamento vigentes, así como la calidad de los
materiales que intervienen en la obra. Responsabilizándose por velar directa y permanentemente
por la correcta ejecución de la obra. Responsabilizándose por velar directa y permanentemente
por la correcta ejecución de la obra y del cumplimiento del contrato con la calidad técnica requerida
según las especificaciones técnicas.

9.1.12. Control de avance de la obra atreves de un programa PERT-CPM y/o Diagrama de Barras con
el detalle suficiente de cada una de las actividades desde el inicio gasta su conclusión.

9.1.13. Ejecutar el control físico económico y financiero de la obra, efectuando detallada y
oportunamente la medición y valorizaciones las cantidades de obra ejecutada, mediante utilización
de programas de computación.

9.1.14. Paralelamente, a la ejecución de las obras, el supervisor ira efectuando la verificación de los
metrados que figuran en el expediente técnico versus metrados ejecutados, en cada una de las
partidas designadas en el Presupuesto de Obra, así como, ir progresivamente practicando la pre
liquidación de obra, de tal manera de contar con metrados lineales y planos Post-Construcción,
casi paralelamente al avance de obra, los mismos que serán presentados en la Recepción de la
obra, firmados por el contratista y Supervisor.

9.1.15. Velar porque los informes y/o expedientes sobre adicionales se presenten según la normatividad
vigente; del mismo modo, elaborar y presentar los correspondientes deductivos y ampliaciones de
plazo, dentro del periodo previsto en la normatividad que rige la contratación de obras y respetando
la LCE y RLCE, los expedientes de presupuestos adicionales deben tramitarse oportunamente
ante la entidad a fin de no generar ampliaciones de plazo, salvo situaciones imprevisibles.

9.1.16. Vigilar y hacer que el contratista cumpla con las normas de seguridad y salud en el trabajo. El
control deberá ser diurno y en algunos casos nocturnos, según requiera el proceso constructivo
de la obra.

9.1.47. Inspección y verificación permanente de calidad, cantidad de los materiales, equipos, ensayos
y otros según el Expediente Técnico, así como el control físico de los mismos, presentado en los
informes correspondientes, su inventario detallado y actualizado. Deberá, además, llevar un
control especial e informar a SUB GERENCIA DE OBRAS PUBLICAS Y MANTENIMIENTO
URBANO, sobre la permanencia en la Obra de los equipos y maquinarias.

9.1.18. Preparar Informes Mensuales, los cuales deberán indicar una descripción detallada del proceso

constructivo y el avance físico, Incluir los problemas presentados y las soluciones adoptadas, así

como los certificados y controles de calidad efectuados; de ser necesario incluir los rendimientos
unitarios de los equipos y partidas.

q ó:»*? 9.1.19. Revisión, verificación de los trazos y niveles topográficos en general, de manera permanente
durante el proceso de construcción de las estructuras, a fin de evitar cualquier desproporcionalidad
que conlleve a una modificación de ubicación o dimensiones de los diferentes elementos
estructurales que contiene el proyecto.

9.1.20. Control y revisión de las implementaciones de la ley de seguridad y salud en el trabajo, de
acuerdo a la normativa vigente.

9.1.21. Tomar en cuenta para la protección del medio ambiente, las medidas ambientales exigidas en
el informe de impacto ambiental, especificaciones técnicas del proyecto.

9.1.22. Recomendar y asesorar a la entidad, referente al sistema constructivos, emitiendo
pronunciamiento técnicos, legales, administrativos y recomendaciones sobre los aspectos que
proponga el Residente te obra.

C
7
2
>
o
E
