MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE JESUS MARIA
ADJUDICACION SIMPLIFICADA N*006-2025-MDJM/CS-1

En la apertura electrónica de la oferta técnica, el órgano encargado de las contrataciones o el
comité de selección, según corresponda,verifica la presentación de lo exigido en la sección
específica de las bases de conformidad con el numeral 81.2 del artículo 81 del Reglamento y
determina si las ofertas responden a las características y/o requisitos y condiciones de los
Términos de Referencia, detallados en la sección específica de las bases. De no cumplir con
lo requerido, la oferta se considera no admitida.

CALIFICACIÓN Y EVALUACIÓN DE LAS OFERTAS

La calificación y evaluación de los postores se realiza conforme los requisitos de calificación y
factores de evaluación que se indican en la sección específica de las bases.

La evaluación técnica y económica se realiza sobre la base de:

Oferta técnica : 100 puntos
Oferta económica : 100 puntos

1.8.1 CALIFICACIÓN DE LAS OFERTAS TÉCNICAS

La calificación de las ofertas técnicas se realiza conforme a lo establecido en el numeral
82.1 del artículo 82 del Reglamento.

EVALUACIÓN DE LAS OFERTAS TÉCNICAS

La evaluación de las ofertas técnicas se realiza conforme a lo establecido en los
numerales 82.2 y 82.3 del artículo 82 del Reglamento.

APERTURA Y EVALUACIÓN DE OFERTAS ECONÓMICAS

El órgano encargado de las contrataciones o el comité de selección, según
corresponda, evalúa las ofertas económicas y determina el puntaje total de las ofertas
conforme a lo dispuesto en el artículo 83 del Reglamento así como los coeficientes de
ponderación previstos en la sección específica de las bases.

Importante

En el caso de contratación de consultorías de obras a ser prestadas fuera de la provincia
de Lima y Callao, cuyo valor referencial no supere los doscientos mil Soles (S/ 200,000.00),
a solicitud del postor se asigna una bonificación equivalente al diez por ciento (10%) sobre
el puntaje total obtenido por los postores con domicilio en la provincia donde prestará el
servicio, o en las provincias colindantes, sean o no pertenecientes al mismo departamento
o región. El domicilio es el consignado en la constancia de inscripción ante el RNP3, Lo
mismo aplica en el caso de procedimientos de selección por relación de ítems, cuando
algún ítem no supera el monto señalado anteriormente.

SUBSANACIÓN DE LAS OFERTAS

La subsanación de las ofertas se sujeta a lo establecido en el artículo 60 del Reglamento. El
plazo que se otorgue para la subsanación no puede ser inferior a un (1) día hábil.

La solicitud de subsanación se realiza de manera electrónica a través del SEACE y será
remitida al correo electrónico consignado por el postor al momento de realizar su inscripción en
el RNP, siendo su responsabilidad el permanente seguimiento de las notificaciones a dicho

% La constancia de inscripción electrónica se visualizará en el portal web del Registro Nacional de Proveedores:
www.mmp.gob.pe

