Acreditación:

De conformidad con el numeral 49,3 del articulo 49 y el literal e) del numeral 139.1 del artículo 139 del
Reglamento este requisito da calificación se acredita para la suscripción del contrato,
B. | EXPERIENCIA DEL POSTOR EN LA ESPECIALIDAD

| Requisitos:

El postor debe acreditar un monto facturado acumulado equivalente a S/ 76,473.85 (Setenta y seis mil
cuatrocientos setenta y tres con 85/100 Soles) valor referencial, por la contratación de servicios de
consultoría de obra iguales o similares al objeto de la convocatoria, durante los diez (10) años anteriores
a la fecha de la presentación de ofertas que se computarán desde la fecha de la conformidad o emisión
del comprobante de pago, según corresponda.

Se considerará servicios de consultoría de obra similar a los siguientes: Mejoramiento y/o construcción
y/o sustitución y/o creación y/o ampliación y/o recuperación y/o reconstrucción y/o rehabilitación y/o
remodelación y/o renovación de vías urbanas de circulación peatonal y/o vehicular con pavimento
(rígidos y/o flexibles) y/o aceras o veredas (concreto y/o asfalto y/o adoquinado) en las siguientes
intervenciones:

Avenidas y/o calles y/o anillos viales y/o pasajes ylo carreteras y/o pistas y/o veredas y/o vías internas
y/o jirones ylo vías locales y/o vías colectoras y/o vias arteriales y/o vías expresas ylo infraestructura
vial y/o peatonal y/o habilitaciones urbanas y/o plazuelas y/o plazas y/o infraestructura recreativa y/o
esparcimiento y/o accesibilidad urbana y/o estacionamiento tanto como en el sector público y/o privado.
Acreditación:

La experiencia del postor en la especialidad se acreditará con copia simple de (i) contratos u órdenes
de servicios y su respectiva conformidad, constancia de prestación o liquidación del contrato; o (ii)
comprobantes de pago cuya cancelación se acredite documental y fehacientemente, con Boucher de
depósito, nota de abono, reporte de estado de cuenta, cualquier otro documento emitido por Entidad del
sistema financiero que acredite el abono o mediante cancelación en el mismo comprobante de pago'.

Los postores pueden presentar hasta un máximo de veinte (20) contrataciones para acreditar el
requisito de calificación y el factor “Experiencia de Postor en la Especialidad”.

En caso los postores presenten varios comprobantes de pago para acreditar una sola contratación, se
debe acreditar que corresponden a dicha contratación; de lo contrario, se asumirá que los comprobantes
acreditan contrataciones independientes, en cuyo caso solo se considerara, las veinte (20) primeras
contrataciones indicadas en el Anexo N” 8 referido a la Experiencia del Postor en la Especialidad.

En el caso de servicios de supervisión en ejecución, solo se considera como experiencia la parte del
contrato que haya sido ejecutada durante los diez (10) años anteriores a la fecha de presentación de
ofertas, debiendo adjuntarse copia de las conformidades correspondientes a tal parte o los respectivos
comprobantes de pago cancelados.
En los casos que se acredile experiencia adquirida en consorcio, debe presentarse la promesa de
consorcio o el contrato de consorcio del cual se desprenda fehacientemente el porcentaje de las
obligaciones que se astimió en el contrato presentado; de lo contrario, no se computará la experiencia
proveniente de dicho contrato.

Asimismo, cuando se presenten contratos derivados de procesos de selección convocados antes del

: abe precisar que, de acuerdo con la Resolución N* 0065-2018-TCE-S1 del Tribunal de Contrataciones del Estado:

“... €l solo sello de cancelado en el comprobante, cuando ha sido colocado por el propio postor, no puede ser
considerado como una acreditación que produzca fehaciencia en relación a que se encuentra cancelado. Admilir ello
equivaldría a considerar como válida la sola declaración del postor alirmando que el comprobante de pago ha sido
cancelado”

(.)

“Situación diferente se suscita ante el sello colocado por el cliente del postor [sea utilizando el lérmino “cancelado” o
“pagado'] supuesto en el cual sí se contaria con la declaración de un lercero que brinde certeza, ante la cual debiera
reconocerse la validez de la experiencia”.
