> PAGO SEGÚN TARIFA

90% del monto contractual, por la ejecución física de la obra, Los pagos se basan en tarifas. Las tarifas
incluyen costos directos, cargas sociales, tribulos, gastos generales y utilidades., Para los pagos
mensuales durante esta etapa el Supervisor deberá presentar como mínimo las siguientes
documentaciones:

Informe Mensual del Avance de la ejecución de la obra y del Servicio de la Supervisión.

Valorización aprobada de la ejecución de la obra y del Servicio de Supervisión, sustentado.

Otros Informes o informes especiales de corresponder.

Factura de la valorización del mes, por el servicio prestado de la Supervisión de obra.

La presentación será dos (02) originales y una copia, en archivadores Individuales, Incluyendo un CD
con la información en digital.

* . . ..

El último pago de esta etapa se efectuará a la suscripción del Acta de Recepción do Obra sin observaciones,

» PAGO A SUMA ALZADA (actividades posteriores a la ejecución de la obra)

10% del monto contractual, hasta la aprobación de la liquidación del contrato de obra, de acuerdo
a los plazos establecidos en el Reglamento de la Ley Contrataciones del Estado y con la presentación previa
de la siguiente documentación técnica:

Informe Final.
Informe de la Liquidación del Contrata de obra
Informe de la liquidación del Contrato de Supervisión.

. hra efectos del pago de las contraprestaciones mensuales ejecutadas por el Supervisor, durante la ejecución
.) » , . .
d6 la Obra, debera presentar Informe respectivo adjuntando su Factura.
+ S/btra documentación que resulte relevante para el tramite do pago, tal como panel fotográfico, declaración
jurada simple del personal ofertado, reporte del cuaderno de obra digital del mes. Para tal efecto, el
responsable de otorgar la conformidad de la prestación de los servicios, deberá hacerlo en concordancia con
el artículo 171 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado.

Los pagos por las prestaciones adicionales o reducciones al SUPERVISOR eslarán en función de los
servicios realmente prestados y requeridos, según lo indicado en el Reglamento de la Ley de Contrataciones
del Estado.

uando por casos fortuitos o de fuerza mayor, la obra se paralice, los días no laborados no se considerarán
el cálculo del pago mensual.

x2%… SOLUCIÓN DE CONTROVERSIAS DURANTE LA EJECUCIÓN CONTRACTUAL

De acuerdo con el artículo 223* del Reglamento, las controversias derivadas de la ejecución o interpretación del

Icontrato que derive del presente proceso de selección se resolverán mediante procedimiento arbitral de derecho,

e conformidad con lo establecido en el Reglamento, la misma será administrada por el Organismo de Supervisor
las Contrataciones del Estado - OSCE.

La'Éntidad propone como centro de Conciliación y/o arbitraje al Colegio de Ingenieros del Perú.

23. ANTICORRUPCIÓN
EL CONTRATISTA declara y garantiza no haber, directa o indirectamente, o tratándose de una persona
jurídica a través de sus socios, integrantes de los órganos de administración, apoderados, representantes
legales, funcionarios, asesores o personas vinculadas a las que se refiere el artículo 7 del Reglamento de la
Ley de Contrataciones del Estado, ofrecido, negociado o efectuado, cualquier pago 0, en general, cualquier
beneficio o incentivo ilegal en relación al contrato.
