9.3.13. - Las sanciones por incumplimiento que se aplican al SUPERVISOR comprenden no solamente las
establecidas en estos Términos de Referencia y en el Contrato, sino, además, las que conforme a
Ley le corresponden.

9.3.14. El SUPERVISOR, dentro de los alcances del rol contraciual que le ha correspondido desempeñar,
será legalmente responsable por el periodo de siete (7) años, a partir de la finalización de sus
servicios,

9.3.15. Enelcaso de Empresas Asociadas, éstas son solidariamente responsables frente a la Entidad.

9.3.16. El SUPERVISOR es responsable de la Verificación de los estudios de ingeniería y control de las
obras para que se ejecuten con la calidad técnica y ambiental de construcción requerida, así como
la gestión de riesgos durante la ejecución de la obra.

9.3.17.  EL SUPERVISOR no podra transferir parcial o totalmente los servicios objeto de este Contrató.

9.3.18. Al finalizar los trabajos materia de este Contrato, EL SUPERVISOR entregara el archivo
documentado, Presentando previamente a la Recepción de LA OBRA, un Informe Final de LA
OBRA y Supervisión, incluyendo las mediciones para el control de calidad, resumen o análisis
esladistico de los ensayos de control de calidad, resumen de valorizaciones, los metrados finales
de obra, planos generales y de secciones tipicas, que reflejen fielmente el estado final de la obra,
así como el resumen del estado económico de LA OBRA.

9.3.19. - Respecto a la documentación sobrante en su poder relacionada con LA OBRA, EL SUPERVISOR
se compromete en forma irrevocable a no disponer ni hacer uso de ella en ningún momento, para
fines distintos a los de LA OBRA, ni después de la recepción de la misma, sin que medie
autorización expresa otorgada por la ENTIDAD.

9.3.20. - El superior deberá permanecer a tiempo completo en la obra, así como hacer cumplir los horarios
de los demás involucrarlos a los tiempos estipulados en la estructura de costos, Asimismo, el
supervisor no podrá hacer cambios en el personal propuesto sin la presentación de la carta de
renuncia notarial del profesional que es sustituido.

; 9.3.21. El supervisor elaborara diversos informes que permitirán a la municipalidad garantizar la calidad

=) de los servicios que preste y la idoneidad del personal a su cargo.

9.3.22. - Velar por la óptima calidad los trabajos efectuados en la construcción de la superestructura e
infraestructura vial urbana de la obra.

9.3.23.  Cumplir y hacer cumplir la reglamentación vigente, así como las normas de control de la
Contraloría General de la República, en lo concemniente a la construcción de obras públicas. Hacer
cumplir las condiciones y plazos fijados en el Contrato del contratista,

10. PROCEDIMIENTO DE CONTROL
Los procedimientos de control tomarán en cuenta la normatividad vigente y deberán considerar una
coordinación permanente.

10.1.Los procedimientos de control se efectuarán de acuerdo a lo indicado en las especificaciones Técnicas

del Expediente técnica y, cuando no estuviese especificado, se efectuará en cumplimiento a las normas

peruanas vigentes y complementariamente a los siguientes dispositivos:
- RNE. Reglamentó Nacional de Edificaciones
- NTP. Norma Técnica Peruana
- CE.010 Pavimentos Urbanos,
Reglamento de Metrados, entre otros.

.2.La Supervisión para el desarrollo de sus funciones, debe hacer cumplir la normatividad vigente, los
Términos de Referencia, los Manuales Técnicas y Directivas de la Entidad, las Normas Técnicas de
Control de la Contraloría General de la República, la propuesta técnica y económica, documentos
contractuales y demás disposiciones legales vigentes.

10.3.El Supervisor adoptará los procedimientos necesarios para realizar un efectivo control técnico de las

aclividades, relacionadas con la ejecución del Proyecto.

10.4. Informe Técnico: El Supervisor será responsable de controlar de calidad, exigiendo y verificando que se

realicen las pruebas necesarias para demostrar la calidad de los trabajos ejecutados.

10.5. El Supervisor debe controlar permanentemente la calidad de los trabajos, en lal sentido el resultado final

del control deberá estar dentro de los parámetros exigidos.

