concordancia al Art. 193* del Reglamento del Decreto Legislativo N” 1341 + Ley de
Contrataciones del Estado aprobado con el D.S. N* 344-2018-EF).

92.2.43. Recomendara a la entidad las sanciones y multas que deben aplicarse al Contratista en
caso de incumplimiento o violaciones a las Normas y/o documentos técnicos, ambientales y
contractuales, Asesorar a la ENTIDAD en controversias con el contratista y/o terceros,

9.2.3. Actividades de Recepción de la Obra
9.2.3.4.Una vez concluida la obra el supervisor en un plazo no mayor de cinco (05) días posteriores
a la anotación en el cuaderno de obra por parte del contratista, debe corroborar el fiel

cumplimiento de lo establecido en los planos, especificaciones técnicas y calidad, de
7

encontrarlo conforme anota en cuaderno de obra y emite el certificado de conformidad
técnica, que detalla las metas del proyecto y precisa que la obra cumple con lo establecido
en el expediente técnico de obra y las modificaciones aprobadas por la Entidad. De no
constatar la culminación de la obra anota en el cuademno de obra dicha circunstancia y
comunica a la Entidad, en el mismo plazo.

9.2.3.2. Dentro de los cinco (05) días hábiles siguientes a la recepción del certificado de conformidad

| técnica, la Entidad designa un comité de recepción.
9.2.3.3. En caso que el contratista no haya culminado la obra, la supervisión deberá comunicar con
carta a la ENTIDAD, al día siguiente de terminado el plazo contractual, adjuntando la
anotación del cuaderno de obra, panel fotográfico del estado actual, y resumen de avance
ejecutado,
9.2.3.4. En la elapa de Recepción de la Obra, el Supervisor cumplirá con los plazos y actividades de

acuerdo a lo establecido en el Art. 208 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del
Estado - Ley de Contrataciones del Estado aprobado con el D.S, N* 344-2018-EF.

9.2.3.5. Actuar como asesor del Comité de Recepción, junto con el Contratista para la verificación
del fiel cumplimiento de lo establecido en los planos, especificaciones técnicas y

z documentos contractuales,

— 9.2.3.6. Suscribir el acta al culminar la verificación junto con los demás miembros del Comité de

"*ºW Recepción y el Contratista, Donde se incluirá las observaciones, si las hubiera. De no existir
N observaciones, se procederá a la recepción de la Obra, precisando que fue concluida en la
fecha indicada por el Contratista en el Cuaderno de Obra, salvo que el supervisor esté en

desacuerdo,

9.2.3.7. En caso de observaciones durante (a Recepción de la Obra, se levantará un Acta con
Observaciones consignando cada una de ellas. El contratista deberá subsanarlas dichas
observaciones e informará a la ENTIDAD, los plazos para el levantamiento de
observaciones, se cuantificará según lo eslablecido en el Reglamento de la Ley de
contrataciones del Estado. Subsanadas las observaciones, el Contralista solicitará la
Recepción Final de obra, para que el Comité de Recepción efectúe la verificación respecliva.

9.2.4. Actividades Liquidación de Contrato da Obra

9.2.4.1. La liquidación del contrato de obra se presentará en concordancia con lo establecido en el
Art. 209 del Reglamento de la Ley da Contrataciones del Estado Vigente,

9.2.4.2. En el caso que el contratista no presente la liquidación de obra dentro del plazo establecido
en el reglamento de la ley de contrataciones del estado; la Entidad ordena a la supervisión
la elaboración de la liquidación debidamente sustentada en el plazo previsto en el numeral
209.1 del Artículo 209 del Reglamente de la ley de contrataciones,

9.2.4.3. El Informe Final que presente el Supervisor, deberá ser entregado conjuntamente con el
informe de revisión y pronunciamiento de Liquidación del contrato de Obra.

9.2.4.4. La Entidad revisará el Informe final y notificará, de ser el caso la conformidad del entregable
o en caso contrario, notificará las observaciones, las cuales deberá ser subsanadas en un
plazo de tres (03] días de recepcionado la notificación.

9.2.4.5.Una vez otorgada la conformidad del Informe Final, el supervisor debe presentar la
liquidación del Contrato de Supervisión dentro de los quince 15 días calendario posterior a
la conformidad del Informe Final. Deberá adjuntar un resumen del control de todos los

