Asimismo, el CONTRATISTA se obliga a conducirse en todo momento, durante la ejecución del contrato, con
honestidad, probidad, veracidad e integridad y de no cometer actos ilegales o de corrupción, directa o
indirectamente o a través de sus socios, accionistas, participacioncitas, integrantes de los órganos de
administración, apoderados, representantes legales, funcionarios, asesores y personas vinculadas a las que
se refiere el artículo 7 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado.

Además, EL CONTRATISTA se compromete a i) comunicar a las autoridades competentes, de manera directa
y oportuna, cualquier acto o conducta ilícita o corrupta de la que tuviera conocimiento; y ii) adoptar medidas
técnicas, organizativas y/o de personal apropiadas para evitar los referidos actos o prácticas.

Finalmente, EL CONTRATISTA se compromete a no colocar a los funcionarios púiblicos con los que deba
interactuar, en situaciones reñidas con la ética. En lal sentido, reconoce y acepta la prohibición de ofrecerles
a este cualquier tipo de obsequio, donación, beneficio y/o gratificación, ya sea de bienes o servicios,
cualquiera sea la finalidad con la que se lo haga.

24. RESPONSABILIDAD DEL CONTRATISTA
De acuerdo a los alcances del rol contractual, el Supervisor será legalmente responsable por el periodo de siete
(7) años después de la conformidad de obra otorgada por la entidad.

25. CONFORMIDAD DEL SERVICIO
, La conformidad de la prestación del servicio de Consultoría de Supervisión se regula por lo dispuesto en el artículo
N 168 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado. La conformidad será otorgada por la SUB GERENCIA
DE OBRAS PÚBLICAS Y MANTENIMIENTO URBANO, previo informe del Coordinador de Obra,

26. PENALIDADES

PENALIDAD POR MORA:

Si EL CONTRATISTA incurre en retraso injustificado en la ejecución de las prestaciones de servicio objeto del
— contrato, LA SUBGERENCIA DE OBRAS PUBLICAS, aplica automáticamente una penalidad por mora por cada

la de atraso, hasta por un monto máximo equivalente al diez por ciento (10%) del monto contractual o de ser el
ea de la etapa que debió ejecutarse. Esta penalidad será reducida de los pagos a cuenta, del pago final o en la
Muidación final; o si fuese necesario se cobrará el monto resultante de la ejecución de garantía de fiel
Ne pumplimiento de contrato
p
de

. “a penalidad por cada día de retraso será obtenida de la siguiente fórmula:
"sarrotle

Penalidad Diaria = 0.10 x monto vigente
F x plazo vigente en días

Donde:
F =0.15 para plazos mayores a sesenta (60) días o;
F =0.40 para plazos menores o iguales a sesenta (60) días.

| retraso se justifica a través de la solicitud de ampliación de plazo debidamente aprobado. Adicionalmente, se
bpsidera justificado el retraso y en consecuencia no se aplica penalidad, cuando EL CONTRATISTA acredite, de
lo objetivamente sustentado, que el mayor tiempo transcurrido no le resulta imputable. En este último caso la
Vicación del retraso como justificado por parte de LA ENTIDAD no da lugar al pago de gastos generales ni
cóptos directos de ningún tipo, conforme el numeral 162.5 del artículo 162 del Reglamento de la Ley de
Ne .¡aº?¿ ontrataciones del Estado.
MaNente5

N- OTRAS PENALIDADES:

Adicionalmente a la penalidad por mora se aplicarán las siguientes penalidades:

* Deacuerdo con el artículo 163 del Reglamento, se pueden establecer penalidades distintas al retraso 0
mora en la ejecución de la prestación, las cuales deben ser objetivas, razonables, congruentes y
proporcionales con el objeto de la contratación.
