Anotaciones de ocurrencias de Cuaderno de Obra Digital.
Solicitud de adelantos por parte del Contratista si los hubiera.
Certificados de Control de Calidad (Originales).
Acta de Entrega de Terreno.
Acta de Observaciones (si los hubiera).
Acta de Recepción de Obra.
Índices de Unificados de Precios.
Panel Fotográfico de todas las partidas ejecutadas. Adjuntar un CD debidamente etiquetado
en físico y digital - Tipo de Archivo: Imagen JPEG, se especificará su leyenda respectiva,
» Declaración Jurada de no tener Reclamos Laborales del Ministerio de Trabajo del Contratista.
a — Declaración Jurada de No tener Pagos pendientes a los trabajadores del Contratista.
Todo el Informe de la liquidación de obra presentado por el Supervisor como consecuencia de la
no presentación por parte del Contratista, debo contar con la aprobación textual del supervisor con
su respectiva firma y adicionalmente deberá ser firmada y sellada por los especialistas en la
documentación de su especialidad y presentada a la entidad, Toda la documentación deberá ser
presentada en 02 (dos) ejemplares originales, adicionalmente se adjuntará un (01) CD en cada
/ juego con toda la información escaneada y archivos nativos.

. ... ..c.e.

14.7,Informe dé Liquidación del Contrato de Supervisión
El consultor de obra presentara la liquidación del Contrato de Supervisión de Obra de acuerdo a lo
establecido en el Artículo 170 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado,

15. FACULTADES DEL SUPERVISOR

15.1.El supervisor tendrá la obligación y el deber de hacer cumplir las condiciones del requerimiento
mínimo y el Expediente Técnico, para lo que dictará las medidas adecuadas en el momento oportuno
exigiendo a su cumplimiento al Contratista.

.2.El Supervisor no podrá dictar ninguna orden que sobrepase las atribuciones que se señalan en las
Bases, Términos Mínimos, Contrato y la Ley de Contrataciones del Estado y su Reglamento y
modificaciones vigentes, debiendo en caso de eventualidades inevitables justificarlas _ bajo
responsabilidad recabar autorización expresa de ENTIDAD.

15.3. Poderes de excepción del Supervisor,

o obstante, lo anterior, si durante el proceso de construcción se produjeran contingencias que

pudieran poner en peligro la vida de personas o la propiedad pública o privada, o que amenacen

causar u ocasionen Interrupciones en el tránsito vehicular comercial por la obra en ejecución, el
Supervisor por excepción, podrá disponer las medidas que tiendan a miligar y/o superar dichas
situaciones, debiendo dar cuenta a la ENTIDAD en el más breve plazo.

16. CONDICIONES GENERALES
16.1.La provisión de oficinas, mobiliario, transporte, equipo, Sistema de comunicación, copiado,
informática, topografía, laboratorio y otros afines, que requiera el Supervisor para la Obra, será
responsabilidad de éste.
16.2. Toda Información empleada o preparada durante el desarrollo del Proyecto es de carácter reservada
y no podrá ser entregado a terceros sin el previo consentimiento de la ENTIDAD,
6.3.El supervisor podrá ser llamado en cualquier momerito por ENTIDAD, para informar o asesorar en
asuntos concemientes al Proyecto.
16.4.El Supervisor deberá absolver las consultas del Contratista con conocimiento de la ENTIDAD, en
PA todas las actividades relacionadas al Proyecto.
| 165.El supervisor hará una revisión detallada de la suficiencia de los diseños considerados para la
Y protección de la Obra. En los casos que sean necesarios, el Supervisor recomendará y
X_ complementará la modificación de los diseños considerados.
1| 16.6.El supervisor deberá realizar las pruebas y ensayos necesarios para certificar la correcta ejecución de
la obra, Igualmente, el Supervisor revisará y evaluará las pruebas y ensayos de materiales realizados
por el contratista, El Supervisor y el Contratista utilizarán diferentes laboratorios.
