9.1.23. Patticipar de las reuniones de coordinación con personal Autorizado de la entidad.

9.2. ACTIVIDADES ESPECÍFICAS DEL SUPERVISOR
A continuación, se presenta una relación de las actividades del Supervisor, sin que sea limitativa debiendo el
postor proponer en mayor amplitud y detallo su propia relación de actividades para enriquecer su Propuesta,

9.2.1, Actividades prevías a la ejecución de la Obra:

9.2.1.1. Emitir conformidad a los documentos señalados en el numeral 176.4 del Reglamento de la
Ley de Contrataciones del Estado dentro de los siete (07) días calendario de suscrito el
contrato. Mientras se aprueban los documentos señalados, se consideran los calendarios
del expediente técnico de obra.

9.2.1.2. Evaluar, pronunciarse y verificar el contenido del Expediente Técnico, realizar un informe de
diagnéstico y compatibilidad del expediente técnico vs obra, planteando los posibles
adicionales y deductivos de obra dentro del plazo de diez (10) días calendario contados a
partir del día siguiente que fue presentado por el contratista.

9.2.1.3. Participar en la entrega del terreno y suscribir el acta respectiva, cuya fecha deberá
acordarse oportunamente debiéndose contar con la presencia del personal de la unidad
ejecutora y levantar la respectiva acta, la misma que será refrendada por los representantes
légales de ambas partes comprometidas y transcrita en el cuademo de obra digital,
constituye labor de esta actividad, la verificación de los hitos, puntos geométricos y cotas
para, el trazo y replanteo topográlico de la obra

9,2.1.4. Constatación de que las instalaciones provisionales del contratista (caseta para oficina,
comedores etc.) reúnen las condiciones de salubridad y seguridad,

9,2.1,5: El quinto día calendario posterior a la entrega del terreno, deberá presentar un panel
folográfico de la obra, (mínimo 18 pixeles) previa al inicio de los trabajos, así como una +
filmación, para ello deberá delerminar los ángulos apropiados a fin de obtener del mismo
punto y posición, imágenes unas veces concluidas la obra. Las fotos y filmaciones de obra
deberán ser presentadas periódicamente, al inicio de obra, mensualmente y en el informe
final de su servicio, en formato impreso a color y digital.

9.2.1.6. La Supervisión efectuará la revisión y verificación en gabinete de los aspectos técnicos, así
como los que requieran ser verificados en campo contrastándolos con la realidad.
Verificación de la existencia de permisos y documentación necesaria para el inicio de los
trabajos, así como la verificación de niveles y Bench marks, puntos de referencia, estado y
disponibilidad del terreno, etc., incluyendo condiciones especiales,

9.2.1.7.Luego de otorgado la buena pro y firmado el contrato de supervisión, personal de la
supervisión deberá evaluar el estado del terreno y verificar el diseño del expediente técnico,
conjuntamente con el contratista,

9.2.1.8.En caso de ser necesario podrá complementar la revisión previa en coordinación
permanente con el Proyectista,

9.2.1.9, Otros necesarios para inicio de los trabajos,

9.2.2. Actividades durante la ejecución de la Obra

9.2.2.1. Representar a la entidad en el lugar en que se desarrollara la obra.

9.22,2. En el desarrollo de sus funciones aplicar el contrato y controlar el cumplimiento de las
normas provistas en la ley do contrataciones del estado y su reglamento; y especificaciones
técnicas de la obra y las cláusulas del contrato.

9.2.2.3. Apertura del Cuaderno de Obra digital y vetar que siempre se encuentre al día, según lo
estipulado en la DIRECTIVA N*009-2020-OSCEICD. El cuaderno debe cumplir con los
requerimientos del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado.

9.2.2.4. Anotar el último día de cada mes en el cuaderno de obra un resumen de los Metrados
ejecutados por partidas, que servirán como base para la formulación de la valorización
respectiva.

9.2.2.5. Interpretar los diseños, planos especificaciones técnicas e informes entregados al contratista,
encargándose de dar instrucciones y recomendaciones que sean necesarias y oportunas
durante la ejecución de la obra, haciendo las anotaciones respectivas en el cuaderno de

