N* Supuestos de aplicación de penalidad ! F:;]Tz¡ge Procedimiento

= a Según informe del responsable
Por la no subsanación de observaciones a los g p

10 | informes y/o valorizaciones presentados dentro del | 0.5UIT por — día ee l n : Fupcvonal dde¡

| plazo otorgado. de demora C
P - P | Coordinador de Obra.

| Según informe del responsable

En caso de no mantener vigente las pólizas de los | 0.5UITpordíasin | de la Unidad Funcional de

11

seguros. vigencia Proyectos, previo informe del
Coordinador de Obra.

Según informe del responsable

12 En caso de resolución de contrato de obra, la no 0.5 UIT por de la Unidad Funcional de

participación en la constatación física de obra. ocurrencia Proyectos, previo informe del
Coordinador de Obra.

(**) serán eximidos de la penalidad en los siguientes casos:
* PorFallecimiento del profesional.
* — Por enfermedad que impide la permanencia del profesional sustentado con certificado médico, que
Ve podría ser verificado por la entidad.
N e — Despido del profesional por disposición de la Entidad.
Cambio del profesional cuando el inicio de la obra se haya postergado por más de 60 días entre el
otorgamiento de la buena pro y la entrega del terreno,
* Renuncia del personal y la acreditación por parte del contratista de caso fortuito o fuerza mayor.

/

Las penalidades establecidas en su conjunto no deberán de exceder el diez por ciento (10%) del monto contractual
vigente.

Nota: En los casos que corresponda, el contratista podrá justificar la no aplicación del supuesto de otras
penalidades, siempre que presente el sustento objetivo que permita' demostrar que el incumplimiento obedece a
una situación no atribuible frente a su actuar diligente en la ejecución del contrato, y que, además la Entidad como
garante de los recursos públicos evaltte dicho aspecto.

El procedimiento para la aplicación de penalidades será el siguiente:

forme del supervisor de obra y/o del inspector según corresponda, del tipo de penalidad a aplicar sustentado y
Imentando la misma. El informe es dirigido al área usuaria.

Alea usuaria cuantifica y comunica al órgano encargado de las contrataciones para la aplicación de la penalidad.
do fle la aceptación y aprobación por parte de la municipalidad de la solicitud del cambio del profesional
tyuado, serán eximidos de la penalidad en caso fortuito o fuerza mayor debidamente sustentada.

penalidad no exime al supervisor de su responsabilidad por los efectos que sus errores, omisiones o demoras
que causen o puedan causar al proyecto o a la Entidad.

Cuando el monto de las “otras penalidades" por si mismo o el de "mora en la ejecución de la prestación" por sí
mismo, lleguen a cubrir el diez por ciento (10%) del monto contractual, la entidad podrá resolver el contrato por
incumplimiento.

27. RESPONSABILIDAD POR VICIOS OCULTOS
La revisión de los documentos que la Supervisión entrega a la Entidad, no exime al Supervisor de la

N

responsabilidad absoluta y total del mismo.
xXEn concordancia con el Articulo 40% de la Ley de Contrataciones del Estado, el supervisor es el
esponsable por la calidad ofrecida y por los vicios ocultos de los servicios ofertados por un plazo de un
07) af?a_.5 contados a partir de la conformidad otorgada por la Entidad,
N

