MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE JESUS MARIA
ADJUDICACION SIMPLIFICADA N*006-2025-MDJM/CS-1

CAPÍTULON —
FACTORES DE EVALUACIÓN

EVALUACIÓN TÉCNICA (Puntaje: 100 Puntos)

FACTORES DE EVALUACIÓN

PUNTAJE / METODOLOGÍA

EXPERIENCIA DEL POSTOR EN LA ESPECIALIDAD

l PARA SU ASIGNACIÓN

50 puntos

Evaluación:

El postor debe acreditar un monto facturado acumulado equivalente a
una (01) vez el valor referencial, por la contratación de servicios de
consultoría de obra iguales o similares al objeto de la convocatoria,
durante los diez (10) años anteriores a la fecha de la presentación de
ofertas que se computarán desde la fecha de la conformidad o emisión
del comprobante de pago, según corresponda.

Acreditación:

La experiencia en la especialidad se acreditará con copia simple de (i)
contratos u órdenes de servicios y su respectiva conformidad, constancia
de prestación o liquidación del contrato; o (ii) comprobantes de pago cuya
cancelación se acredite documental y fehacientemente, con voucher de
depósito, nota de abono, reporte de estado de cuenta, cualquier otro
documento emitido por Entidad del sistema financiero que acredite el
abono o mediante cancelación en el mismo comprobante de pago'*.

Las disposiciones sobre el requisito de calificación “Experiencia del
postor en la especialidad" previstas en el literal C del numeral 3.2 del
Capítulo III de la presente sección de las bases resultan aplicables para
el presente factor.

M = Monto facturado
acumulado por el postor por
la prestación de servicios de
consultoría en la especialidad

M>=2 17 veces el valor
referencial:
50 puntos

M >= 1.5 veces el valor
referencial y < 02 veces el
valor referencial:

40 puntos

M> 1 vez el valor
referencial y < 1.5 veces el
valor referencial:

30 puntos

METODOLOGÍA PROPUESTA

50 puntos

Evaluación:

Se evaluará la metodología propuesta por el postor para la ejecución de
Factor I: 15 puntos la consultoría de obra, cuyo contenido mínimo es el
siguiente:

Factor 1: Conocimiento y descripción del proyecto

Evaluación: Se evalúa el conocimiento del proyecto e identificación de
facilidades, dificultades y propuestas de solución formuladas por el
postor para la ejecución de la consultoría, cuyo contenido mínimo deberá
ser el siguiente:

1. Procedimiento de trabajo para la supervisión.

Desarrolla la metodología que
sustenta la oferta

Factor |: 15 puntos
Factor II: 15 puntos
Factor IlI: 20 puntos

16 Cabe precisar que, de acuerdo con la Resolución N* 0065-2018-TCE-S1 del Tribunal de Contrataciones del Estado:

*... el solo sello de cancelado en el comprobante, cuando ha sido colocado por el propio postor, no puede ser
considerado como una acreditación que produzca fehaciencia en relación a que se encuentra cancelado. Admitir ello
equivaldría a considerar como válida la sola declaración del postor afirmando que el comprobante de pago ha sido

cancelado”

(.)

'5Ítuación diferente se suscita ante el sello colocado por el cliente del postor [sea utilizando el término “cancelado” o
“pagado'] supuesto en el cual sí se contaría con la declaración de un tercero que brinde certeza, ante la cual debiera

reconocerse la validez de la experiencia”.

El monto no puede ser mayor a tres (3) veces el valor referencial.

El monto debe ser mayor al requerido como requisito de calificación. En ese sentido, si por ejemplo se solicitó como requisito
de calificación una (1) vez el valor referencial la metodología del factor de evaluación podría ser la siguiente:

M >= 2 veces el valor referencial [...] puntos
M >= 1.5 veces el valor referencial y < 2 veces el valor referencial [...] puntos
M > 1 vez el valor referencial y < 1.5 veces el valor referencial [-..] puntos

