+ Para dicho efecto, se debe incluir un listado detallado de los supuestos de aplicación de penalidad, la
forma de cálculo de la penalidad para cada supuesto y el procedimiento mediante el cual se verifica el
supuesto a penalizar.

» Segín lo previsto en el artículo 190 del Reglamento, en este tipo de penalidades se deben incluir las
siguientes:

Forma de

, Procedimiento
cálculo

N Supuestos de aplicación de penalidad

Cuando el personal acreditado permanece menos
de sesenta (60) días desde el inicio de su
participación en la ejecución del contrato o del
1 | integro del plazo de ejecución, si este es menor a
los sesenta (60) días, de conformidad con las
disposiciones establecidas en el numeral 1902
del Artículo 190 del Reglamento.

0.5UIT porcada | Según informe del responsable

día de ausencia del | de la Unidad Funcional de

personal en elplazo | Proyectos, previo informe del
previsto Coordinador de Obra.

Según informe del responsable
-de la Unidad Funcional de
Proyectos, previo informe del

En caso el contralista incumpla con suobligación de | — 0.5 UIT por cada
! 2 | ejecutar la prestación conel personal acreditado o | día de ausencia del

bl e sustiluido. "
debidamente sustituido, personal Cooldinador de Obra:
Si como consecuencia de verificar el funcionamiento
rativi i ur inad: 1 % al monto s a
u ope a'l vidad de Ia]níraeslrucl a culminada y las Según informe del comilé de
3 | instalaciones y equipos en caso corresponda, el del contrato de Recentión
comité de recepción advierte que la obra no se supervisión P

encuentra culminada.

Una (1) UIT por no
alender las consultas

En caso el supervisor de obra no absuelva las formuladas por el — | Según informe del responsable

consultas o las absuelva fuera del plazo señalado | _'esidente de obfa. -| de la Unidad Funcional de
T según lo dispuesto en E
en el numeral 193.3 del artículo 193 del el literal b) del Proyectos, previo informe del
Reglamento. numeral 193.10 del -| Coordinador de Obra.
arlículo 193 del
Reglamento
Cuando el Supervisor de obra no realce 0.1 UIT por Según informe del responsable

oportunamente los ensayos y cohiroles para
verificar la calidadde los materiales de acuerdo con
las especificaciones técnicas del expediente
técnico.

ocurrencia y por | de la Unidad Funcional de
cada Proyectos, previo informe del
incumplimiento Coordinador de Obra.

; Según informe del responsable
Cuando el Supervsor de obra no anola las 0.4UIT porcada | de la Unidad Funcional de

g;2353:;':;%? a;al Susdemo de obra diailal (e 8 día de atraso Proyectos, previo informe del
: _ Coordinador de Obra.

Según informe del responsable

de la Unidad Funcional de

En caso el Supervisor de obra no cumpliera con la 0.1 UIT por cadadía
presentación de los informes indicados en el punto | — P

u a de alraso Proyectos previo informe del
6.2.1 Condu_:¡gnes de Ejecución. Copralinador de Obta:
Cuando el Supervisor de obra no informe a la Según informe del responsable

ENTIDAD sobre hechos de la obra que afecten la | 0.1 UITporcada | de la Unidad Funcional de
calidad y/o avance de la misma, en perjuicio de la | hecho no informado | Proyectos, previo informe del
ENTIDAD. Coordinador de Obra.

Según informe del responsable
de la Unidad Funcional de
Proyectos, previo informe del
Coordinador de Obra.

Por la Inasistencia del Supervisor de obra en la | 1% del monto del
9 | etapa de recepción de Obrao Cuando la Entidad lo | - contrato, por cada
requiera para ello. día de ausencia

