20.09.2012, la calificación se ceñirá al método descrito en la Directiva “Participación de Proveedores en
Consorcio en las Contrataciones del Estado”, debiendo presumirse que el porcentaje de las obligaciones
equivale al porcentaje de participación de la promesa de consorcio o del contrato de consorcio. En caso
que en dichos documentos no se consigne el porcentaje de participación se presumirá que las
obligaciones se ejecutaron en partes iguales.

En los casos que se acredite experiencia adquirida en consorcio, debe presentarse la promesa de
consorcio o el contrato de consorcio del cual se desprenda fehacientemente el porcentaje de las
Obligaciones que se asumió en el contrató presentado; do lo contrario, no se computara te experiencia
proveniente de dicho contrato.

Asimismo, cuando se presenten contratos derivados de procesos de selección convocados antes del
20.09,2012, la calificación se ceñirá al método descrito en la Directiva "Participación de Proveedores en
Consorcio en las Contrataciones del Estado", debiendo presumirse que el porcentaje de las obligaciones
equivale al porcentaje de participación de la promesa de consorcio o del contrato de consorcio. En caso
de que, en dichos documentos no se consigne el porcentaje de participación se presumirá que las
obligaciones se ejecutaron en partes iguales,

Si el titular de la experiencia no es el postor, consignar si dicha experiencia corresponde a la matriz en
caso de que el postor sea sucursal, o fue transmitida por reorganización societaria, debiendo acompañar
la documentación sustentatoria correspondiente.

Si el postor acredita experiencia de otra persona Jurídica como consecuencia de una reorganización
societaria, debe presentar adicionalmente el Anexo respectivo.

Cuando en los contratos, órdenes de servicio o comprobantes de pago el monto facturado se encuentre
expresado en moneda extranjera, debe indicarse el tipo de cambio venta publicado por la
Superintendencia de Banca, Seguros y AFP correspondiente a la fecha de suscripción del contrato, de
emisión de la orden de servicio o de cancelación del comprobante de pago, según corresponda.

Sin perjuicio de lo anterior, los postores deben llenar y presentar el Anexo respectivo referido a la
Experiencia del Postor en la Especialidad. — _
| Importante !

» — El comité de selección debe valorar de manera integral los documentos presentados por el postor para |
acredilar la experiencia. En tal sentido, aun cuando en los documentos presentados la denominación |
del objeto contractual no coincida literalmente con el previsto en las bases, se deberá validar la |
experiencia si las aclividades que ejecutó el postor corresponden a la experiencia requerida. |
e - En el caso de consorcios, la calificación de la experiencia se realiza conforme a la Directiva ;
“Parlicipación de Proveedores en Consorcio en las Contrataciones del Estado”. |

- Importante
Si como
aulorización del área usuaria y se pone de conocimiento de tal hecho a la dependencia que aprobó el expediente de
contratación, de conformidad con el numeral 72.3 del artículo 72 del Reglamento.

El cumplimiento de los Términos de Referencía se realiza mediante la presentación de una declaración jurada. De ser
el caso, adicionalmente la Entidad puede solicitar documentáción que acre
de estos. Para dicho efecto consignará de manera detalf ádla los documentos que deben presentar los postores en el
literal a.) del numeral 2.2.1.1 de esta sección de las báses.

resultado de una consulta u observación corresponde precisarse o ajustarse el requerimiento, se solicila la

le el cumplimiento del algún componente

Z

Los requisitos de calificació! ¡determinan sí los posfores cuentan con las capacidades necesarias para ejecular el
contrato, lo que debe ser acr

llilado documentalmehte, y no mediante declaración jurada.
/
