9.2.2.26.Los reajustes se calcularán en base al coeficiente "K' conocido en el momento de la
valorización, de acuerdo al Art. 195 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del estado
vigente.

9.2.2.27.Elaborar y presentar los informes especiales cuando la entidad, los solicite o las
circunstancias lo determinen.

9.2.2.28. Presentar incluyendo su opinión y en más breve plazo, los reclamos y/o planteamiento del
Contratista, que excedan de su nivel de decisión y que a su juicio merezcan la elaboración
de un expediente destinado a culminar en una resolución administrativa, a fin de cumplir con
los plazos establecidos en la normativa vigente.

9.2.2.29, Asesorar a la ENTIDAD en controversias de aspectos técnicos, administrativos y legales
que se susciten con el contratista y/o terceros.

9.2.2.30. Elaborar oportunamente, dentro de los requisitos y plazos establecidos, los informes o
expedientes técnicos que involucren modificaciones y/o reestructuraciones del proyecto,
que generen presupuestos adicionales y/o deductivos de obra a que hubiera lugar, para su
presentación y tramite de aprobación ante la ENTIDAD, El supervisor deberá efectuar el
seguimiento de aprobación de los expedientes presentados, Informando constantemente a
la ENTIDAD del progreso de trámite hasta su aprobación.

9.2.2.31. Programar y coordinar reuniones periódicas con el contratista.

9.2.2.32. Asistir y participar en las reuniones que organice la ENTIDAD

9.2.2.33. Sostener con los funcionarios de la ENTIDAD, una permanente comunicación sobre el
estado de las obras y el desarrollo del Contrato, para cuyo efecto deberá contar con los
medios de comunicación pertinentes que garanticen una fluida y permanente comunicación.

9.2.2.34, Mantener aclualizado el archivo general de la Obra objeto del Contrato, Este archivo se
entregará a la ENTIDAD, con la liquidación de obra.

9.2.2.35. De requerirse modificaciones en el Expediente Técnico no previstas originalmente en las
bases, en el Contrato, ni en el Presupuesto, cuya realización resulte indispensable para dar
cumplimiento a la meta prevista de la obra principal y dé lugar a un presupuesto Adicional
de Obra, la Supervisión dentro del plazo previsto en el Art. 205* del Reglamento del Decreto
Legislativo N“ 1341 - Ley de Contrataciones del Estado aprobado con el D.S. N" 344-2018-
EF), evaluará y dará conformidad (con la opinión del proyectista cuando se requiera) al
expediente técnico presentado por el contratista, presentándolo para su trámite de
aprobación. Para el caso de Presupuestos Deductivos elaborará el expediente
correspondiente.

9.22.36. Los expedientes de presupuestos adicionales deben elaborarse y tramitarse con la
antelación necesaria para no generar ampliaciones de plazo, salvo situaciones imprevisibles.

9.2.2.37. Nolificar al contratista y a la Entidad cualquier violación a los diseños de ejecución, métodos
y especificaciones técnicas y ambientales de construcción, Plan de manejo socio-ambiental
(si los hubiese) y normas aplicables vigente.

9.2.2.38. En los Presupuestos Adicionales, el supervisor debe verificar expediente técnico del
adicional elaborado por el contratista y pronunciarse mediante un informe dentro de los
plazos establecidos en el Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado,

9.2.2.39. El supervisor de Obra debe pronunciarse sobre la necesidad de las modificaciones al
expediente técnico, de ser el caso, y sobre cada uno de los trabajos que componen el
adicional, fundamentando su posición, que incluya la explicación del por qué su no ejecución
evitarla alcanzar la finalidad del contrato,

9.2240, Un deductivo es vinculante cuando se deriva de sustituciones de obra directamente
vinculadas con partidas de trabajo adicionales, que responden a la misma finalidad
programada siempre y cuando sea en las mismas progresivas replanteadas donde se realiza
la sustitución.

9.2241. El SUPERVISOR de Obra debe veríficar que en los presupuestos adicionales cuya
causalidad esté vinculada a una eventualidad que no corresponde a condiciones normales,
se adjunte el sustento técnico suficiente y competente, a fin de que los expedientes de
aprobación reflejen claramente los hechos que ocasionaron la formulación de los mismos.

9.22.42. En el caso de consultas y/o reclamos del Contratista, que excedan su nivel de decisión,
tramitar estos emitiendo opinión técnica y legal en el plazo máximo de cinco (05) días, en
