finalizar la obra, contara con toda la información pertinente del proyecto desarrollado, en ese sentido los informes
serán los siguiente; inicial, mensual, informes especiales e informes final

En general, salvo la dispuesto por el Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado Vigente, loda
documentación será presentada a la Entidad, por el Representante legal de la Empresa consultora o consultor
contando con la aprobación textual del Jefe de supervisión, debidamente fimada y sellarla por el Jefe de
supervisión y también firmada y sellada por los Ingenieros especialistas o especialista tanto de la empresa
supervisora, asi como de la empresa ejecutora, en la especialidad que les corresponda, en dos (02) originales
foliados, siendo las fotografías a color, acompañados de la versión digital en 01 CD, con dicha documentación
escaneada (con firmas y sellos) y en archivo nativo.

14.1. Informes al inicio del Servicio

14.1.1. Para efectos de la aprobación de los documentos de indicados en los literales b), c) y d) del
numeral 175.1 del artículo 175 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado vigente, el
Supervisor procederá de acuerdo a lo dispuesto en el Articulo 176.4 del Reglamento de la Ley de
Contrataciones del Estado, emitiendo el informe de correspondiente.

14.1.2. Dentro del plazo establecido en el Artículo 177 del RLCE, el Supervisor presentara el informe
técnico de revisión del expediente técnico de obra, el cual contener como mínimo lo siguiente:

Conocimiento del Expediente Técnico
Revisión de la Ingeniería Básica
Revisión de la Ingeniería de detalle
Deficiencias del Expediente Técnico
Riesgos no considerados en el proyecto
Permisos

14.1.3. Dentro del plazo de cinco (05) días calendario contados a partir del día siguiente a la entrega de
terreno, deberá presentar un panel fotográfico de la obra, (mínimo 18 pixeles) previo al inicio de
los trabajos, así como una filmación (en formato HD), para ello deberá determinar los ángulos
apropiados a fin de obtener del mismo punto y posición, imagen una vez concluida la obra, Las
fotos y filmaciones de obra deberán ser presentadas periódicamente, al inicio de obra,
mensualmente y en él informe final de su servicio, en formato impreso y digital.

14.1.4. Dentro de los dos (02) días hábiles de recepcionado el plan de seguridad y salud en el trabajo
elaborada por el contratista, la Supervisión lo deberá revisar, evaluar, aprobar y presentar a la
Entidad.

14.1.5. Al tercer día, posteriores a la instalación del cartel de obra por parte del contralista; deberá
presentar un panel fotográfico y la ubicación del mismo,

14.1.6. Dentro las 48 horas de haber recibido el calendario de obra, deberá revisar, aprobar y entregar
el calendario de avance de obra Ganill, Calendario Valorizado y de Adquisición de Materiales
adecuados a la fecha de inicio del plazo contractual, Estos calendaros deberán estar sellados y
firmados por el Contratista y LA SUPERVISION.

14.1.7. De serel caso pronunciarse sobre las solicitudes de adelanto materiales, en plazos establecido
en el Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado.

14.2. Informe Mensual
De las actividades Técnico - Económico de la Obra, los cuales deberán ser entregados dentro de los 07 primeros
días calendario del mes siguiente, considerando en físico 2 originales y 1 copia y en medio magnético un (01) CD,
con tna ficha de Información mensual y un resumen ejecutivo, debiendo contener lo siguiente:

14.2.1. Actividades desarrolladas por el Supervisor, memoria explicativa de los avances de obra y
asuntos más salientes, justificaciones de retrasos en caso de que los hubiese, proponiendo
soluciones para su corrección

14.2.2. Relación de todos los ensayos realizados en la obra y controles efectuados por el Supervisor, e
interpretación estadística, para lo cual presentará cuadros comparalivos de los resultados versus
lo requerido por el expediente técnico, indicando el cumplimiento o el rechazo del mismo. Asimismo,
deberán indicar las medidas correctivas y responsabilidades si las hubiere,

