entregables, con fechas de entrega segúin términos de referencia del servicio y lo real,
sustentado con cargos, resumen de pagos efectuados al supervisor y saldó a cancelar.

9.2.4.6. La liquidación del contrato de supervisión de obra será realizada según lo establecido en el
Artículo 170 liquidación del contrato de Consultoría de Obra" del reglamento de la ley de
contrataciones del estado.

9.2.4.7. Toda discrepancia respecto a la liquidación se resolverá según las disposiciones previstas
pasa la solución de controversias establecidas en el Reglamento de La Ley N* 30225, Ley
de Contrataciones del Estado, aprobado mediante D, S. N” 344-2018-EF del Reglamento de
La Ley N*30225, Ley de Contrataciones del Estado.

9.2.4.8. Todas las actividades durante la Etapa de ejecución de Obra, se efectuarán en base a los
servicios efectivamente prestados.

9.3. Responsabilidad del Supervisor
Será legalmente responsable de los alcances contractuales que le ha correspondido desempeñar,
durante el periodo de siete (7) años, contados a partir de la conformidad otorgada por la entidad.

. El supervisor, como ofertante de su propuesta Técnica, a cargo del control y ejecutor de ensayos

y pruebas de laboratorio que aseguren la mayor calidad de la obra en todas sus etapas, será
responsable de la calidad de los servicios que preste, de la idoneidad del personal a su cargo y de
velar que las obras se ejecuten con óptima calidad técnica y ambiental El Supervisor será
responsable del control físico y verificación topográfica y calidad de las Obras, realizando las
pruebas de control requeridas,

9.3.2. El Supervisor será responsable de hacer cumplir las medidas de mitigación previstas para la
conservación del medio ambiente y en caso de incumplimiento, aplicar las penalidades a que
hubiere lugar.

9.3.3. El Supervisor será responsable de la aprobación y entrega de valorizaciones, revisión y
aprobación de la Liquidación de Obra en los plazos y condiciones fijados,

9.3.4. Es responsabilidad del Supervisor controlar el cumplimiento de los Programas de Avance de
Obra y exigir al Contratista que adopto las medidas necesarias para lograr su cumplimiento..
Asimismo, exigir al Contratista el fiel cumplimiento de las normas de seguridad e higiene
Industrial y/o laboral,

9,3.5. Inspeccionar y disponer las acciones en relación a los inmuebles aledaños y/o comprendidos en
el área de influencia de obra, a fin de que no sean afectados.

9.3,6. Adoptar las precauciones necesarias para evitar que el tránsito de las maquinarias, el uso de
explosivos o materiales inflamables entre otros aspectos, produzcan inconvenientes o daños en
la propiedad de terceros,

9.37. Ejercer un control permanente sobre la vigencia de las Cartas Fianza del Contratista,
comunicando a la entidad, los vencimientos con un mes de anticipación.

9.3.8. En el caso de que la obra requiera de presupuestos adicionales, el Supervisor debe verificar que

el Informe técnico elaborado por el Contratista incluya planos, especificaciones y presupuesto, que

justifique dicho adicional y presentarlo a la Entidad en la forma que establece la Directiva N* 002-

2010- GG/QEA "Control Previo Externo de las Prestaciones Adicionales de Obra"

. Se presentarán los expedientes de los Presupuestos Adicionales, Presupuestos Deductivos y

Ampliaciones de Plazo con su respectivo archivo magnético en CD con toda la información

completa que sustente dichos expedientes a fin de que la Entidad pueda efectuar un control interno

eficiente y eficaz y así facilitar el posible control posterior que se efectie. Estos expedientes deben
ser suscritos por el Jefe de la Supervisión y el Ejecutor de Obra.

En caso que la Enlidad se vea en la necesidad de incurrir en mayores gastos por incumplimiento

de lo señalado en el primer párrafo, estos serán de cargo del Supervisor de Obra, descontándose

de sus honorarios. El Supervisor de Obra no tendrá derecho a retribución de sus servicios que
tengan por origen lo señalado en este numeral,

9.3.11. - Por ningún motivo el Supervisor valorizará Obra Adicional en la planilla de Obra Contratada.

9.312. El SUPERVISOR no tendrá autoridad para exonerar al Contratista de ninguna de sus obligaciones

contractuales, ni de ordenar ningún trabajo adicional o variación de obra o plazos, a no ser que
medie autorización escrita y previa de la Entidad.

9.3.

=.

