6.6. Ejercer el control físico, administrativo, económico y contable de la obra, efectuando detallada y
oportunamente la medición y valorización de las cantidades de obra ejecutadas mediante la utilización
de programas de computación. Paralelamente a la ejecución de la obra, el supervisor irá verificando y
controlando las modificaciones de metrados de las obras autorizadas por la Entidad con el fin de contar
con los metrados realmente ejecutados en cuanto se le solicite correspondientes a cada una de las
partidas conformantes del presupuesto de obra, así como ir progresivamente practicando la pre
liquidación de obra de tal manera de contar con los metrados finales y planos de replanteo
paralelamente al avance de obra, los mismos que serán presentados en la recepción de la obra firmados
por el residente y supervisor.

6.7. Supervisar que, durante la ejecución de la Obra, se cuente de modo permanente y directo del residente
de obra, de conformidad a lo establecido en el RLCE.

6.8. Asesoramiento técnico cuando las condiciones de la obra requieran, para contribuir eficazmente a la
mejor ejecución de las mismas.

6.9. Inspección y verificación permanente la calidad, cantidad de los materiales, equipos, ensayos y otros

según el Expediente Técnico, así como el control físico de los mismos, presentado en los informes

correspondientes, su inventario detallado y actualizado. Deberá, además, llevar un control especial e

informar a SUB GERENCIA DE OBRAS PÚBLICAS Y MANTENIMIENTO URBANO, sobre la

permanencia en la Obra de los equipos y maquinarias.

6.10. Realizar pruebas y ensayos de laboratorio de control de calidad de los materiales durante la ejecución

de obra.

6.11. Mantenerlas estadísticas generales de la obra, que incluya valorizaciones y porcentaje del avance físico

y financiero mensual y el acumulado valorizado.

6.12.Durante la etapa de ejecución el supervisor contralara que se ejecute la mitigación ambiental,

concordante con el expediente técnico aprobado.

6.13. Emitir pronunciamientos y recomendaciones sobre los aspectos que proponga el Residente de obra, así

como recomendar y asesorar a la Entidad en lo referente a Sistemas constructivos relacionados al

contrato.

ejecución del presente servicio.

6.16. Participar en la constatación fisica e inventario notarial en el lugar de la obra, en caso de resolverse el
A contrato de obra.

6.17. Elaborar un informe de estado siluacional de la obra y el saldo de obra, en caso se resuelva el contrato

de obra. De tener materiales en acopios deberá presentar su cuantificación con los respectivos planos
| y los controles de calidad correspondientes.

6.18. Las controversias que surjan entre las partes sobre la ejecución, interpretación, resolución, inexistencia,
ineficacia o invalidez del contrato se resuelve mediante conciliación, junta de resolución de disputas o
arbitraje institucional según corresponda, por lo cual, la entidad propone como centro de conciliación y/o
arbitraje al Colegio de Ingenieros del Perú.
p.19.Así mismo, las controversias referidas al incumplimiento del pago final son resueltas mediante
conciliación y/o arbitraje ante el citado Centro.

f
17. LUGAR PARA LA PRESTACION DEL SERVICIO DE SUPERVISION

El lugar donde se realizará la prestación de servicio comprende EN EL SECTOR N*9 SUBZONA B DEL
CONJUNTO RESIDENCIAL SAN FELIPE, DISTRITO DE JESÚUS MARÍA, PROVINCIA LIMA, DEPARTAMENTO
LIMA.

8. NORMATIVA LEGAL
La supervisión se regirá por las siguientes normativas:
o Texto Único Ordenado de la Ley N? 30225, Ley de Contrataciones del Estado aprobado por el Decreto
Supremo N.* 082-2019-EF y sus modificatorias.
2 Decreto Supremo N* 344-2018-EF, Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado y sus
modificatorias.
