11. CONCEPTO DE OBRAS SIMILARES

Se considerará servicios de consultoría de obra similar a los siguientes: Mejoramiento y/o construcción y/o
sustitución y/o creación y/o ampliación y/o recuperación y/o reconstrucción y/o rehabilitación y/o remodelación y/o
renovación de vías urbanas de circulación peatonal y/o vehicular con pavimento (rígidos y/o flexibles) y/o aceras
o veredas (concreto y/o asfalto y/o adoquinado) en las siguientes intervenciones:

Avenidas y/o calles y/o anillos viales y/o pasajes ylo carreteras y/o pistas ylo veredas ylo vías internas y/o jirones
ylo vías locales ylo vías colectoras ylo vías arteriales y/o vías expresas ylo infraestructura vial y/o peatonal y/o
habilitaciones urbanas y/o plazuelas y/o plazas ylo infraestructura recreativa y/o esparcimiento y/o accesibilidad
urbana y/o estacionamiento tanto como en el sector público ylo privado.

12. RECURSOS HUMANOS Y FISICOS QUE PROPORCIONARA LA SUPERVISIÓN

12.1.El Supervisor deberá contar con la organización necesaria para cumplir eficientemente las
obligaciones descritas en los presentes términos de referencias en su propuesta técnica
La Supervisión deberá cumplir eficientemente las obligaciones descritas en los presentes
Términos de Referencia. En su oferta técnica mostrará la organización que utiizará para la
Supervisión de ejecución de la obra y la liquidación de los Contratos, considerando los plazos
establecidos.

12.2.El supervisor dispondrá de medio necesarios para cumplir eficientemente sus obligaciones.

/ 12.3.Los profesionales y técnicos que conformen el equipo del Supervisor, deberán acreditar los títulos
profesionales correspondientes y ofrecer pruebas documentadas de la experiencia necesaria para los
cargos que desempeñarán en el Proyecto, asi como la habilidad para el ejercicio profesional en el caso
de profesionales peruanos, mediante los Certificados otorgados por el Colegio de Ingenieros del Per.

/ Podrán presentarse copias simples de los documentos requeridos.

12.4.Todo el personal asignado a la Supervisión deberá ser considerado con carácter de dedicación
exclusiva por el tiempo y en la oportunidad señalada en la Propuesta Técnica,
12.5.Para la prestación de los servicios de Supervisión y Control, EL SUPERVISOR utilizará el personal
calificado especificado en su Propuesta Técnica, no estando permitido cambios, salvo por razones de
fuerza mayor debidamente comprobadas. Para este efecto, EL SUPERVISOR deberá proponer a la

ENTIDAD con diez (10) días útiles de anticipación, el cambio de personal a fin de obtener la aprobación

del mencionado cambio.

2,)2.6. El nuevo personal profesional propuesto deberá reunir igual o mejor calificación que el profesional

p ofertado inicialmente,

*342.7.El Supervisor con relación al Contratista, se considerará como representante de la entidad podrá solicitar
cambios del personal del Contratista, en -cualquier momento, -cuando considere
conveniente en beneficio del Proyecto,

12,8.El personal del Supervisor deberá observar en todo momento las normas de seguridad vigentes

en la obra, debiendo todo el personal estar provistos del EPP (cascos, chalecos, botas, guantes,

lentes, arnés, etc.)

12.9.El Supervisor obtendrá todos los seguros necesarios para su personal, según la legislación

nacional aplicable, debiendo mantener la vigencia de dichos seguros en su capacidad total, hasta que

los servicios pactados hayan culminado y cuenten con la aceptación de la ENTIDAD, Las pólizas, así
como sus correspondientes recibos de primas estarán a disposición de la ENTIDAD, El Supervisor
verificará los pagos mensuales correspondientes.

3, RECURSOS E INFORMACIÓN QUE PROPORCIONARA LA ENTIDAD CONSULTANTE
ENTIDAD proporcionará apoyo al Supervisor en las coordinaciones que realice este con otros sectores, para la
ejecución de la obra.

14. DOCUMENTACIÓN Y CONTENIDO DE LA INFORMACIÓN QUE DEBERÁ PRESENTAR LA
SUPERVISIÓN COMO RESULTADO DE LA PRESTACIÓN DE LOS SERVICIOS

El Supervisor deberá presentar a la ENTIDAD la siguiente documentación, como resultado de la prestación de

servicios:

Preparación de Informes

Aspectos Generales
El supervisor elaborara diversos informes que permitirán a la ENTIDAD estar enterada de todas las situaciones

destacables de la obra, así como también errores, negligencias, etc. en las que haya incurrido el contralista, al
