SIMBOLOGÍA UTILIZADA:

Símbolo Descripción

[ABC] / [ La información solicitada dentro de los corchetes sombreados debe ser
completada por la Entidad durante la elaboración de las bases.

Es una indicación, o información que deberá ser completada por la
LABC] / [ Entidad con posterioridad al otorgamiento de la buena pro para el caso

específico de la elaboración de la PROFORMA DEL CONTRATO; o por los
proveedores, en el caso de los ANEXOS de la oferta.

Importante Se refiere a consideraciones importantes a tener en cuenta por el órgano
— - encargado de las contrataciones o comité de selección, según corresponda
y por los proveedores.

* Abc

Advertencia Se refiere a advertencias a tener en cuenta por el órgano encargado de
las contrataciones o comité de selección, según corresponda y por los
proveedores.

» Abc

Importante para la Entidad Se refiere a consideraciones importantes a tener en cuenta por el órgano
encargado de las contrataciones o comité de selección, según corresponda
* Xy7 y deben ser eliminadas una vez culminada la elaboración de las bases.

CARACTERÍSTICAS DEL DOCUMENTO:

Las bases estándar deben ser elaboradas en formato WORD, y deben tener las siguientes características:

N* | Característic Parámetros
————

Superior :2.5 cm Inferior: 2.5 cm

Márgenes Izquierda: 2.5 cm Derecha: 2.5 cm

Fuente Arial

Normal: Para el contenido en general
Estilo de Fuente Cursiva: Para el encabezado y pie de página
Para las Consideraciones importantes (Item 3 del cuadro anterior)

Automático: Para el contenido en general

Color de Fuente Azul : Para las Consideraciones importantes (ltem 3 del cuadro anterior)

16 : Para las dos primeras hojas de las Secciones General y Específica
11 : Para el nombre de los Capítulos.
10 : Para el cuerpo del documento en general
9 : Para el encabezado y pie de página
Para el contenido de los cuadros, pudiendo variar, según la necesidad
8 : Para las Notas al pie

Tamaño de Letra

Justificada: Para el contenido en general y notas al pie.
Alineación Centrada : Para la primera página, los títulos de las Secciones y nombres
de los Capitulos)

Interlineado Sencillo

Anterior :0

Posterior : O

Para los nombres de las Secciones y para resaltar o hacer hincapié en algún
concepto

Espaciado

Subrayado

INSTRUCCIONES DE USO:

Una vez registrada la información solicitada dentro de los corchetes sombreados en gris, el texto deberá
quedar en letra tamaño 10, con estilo normal, sin formato de negrita y sin sombrear.

La nota IMPORTANTE no puede ser modificada ni eliminada en la Sección General. En el caso de la Sección
Específica debe seguirse la instrucción que se indica en dicha nota.

Elaboradas en enero de 2019
Modificadas en marzo, junio y diciembre 2019, julio 2020, julio y diciembre 2021, junio y octubre de 2022

