MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE JESUS MARIA
ADJUDICACION SIMPLIFICADA N*006-2025-MDJM/CS-1

1.10.

. CONSENTIMIENTO DE LA BUENA PRO

correo. La notificación de la solicitud se entiende efectuada el día de su envío al correo
electrónico.

La presentación de las subsanaciones se realiza a través del SEACE. No se tomará en cuenta
la subsanación que se presente en físico a la Entidad.

OTORGAMIENTO DE LA BUENA PRO

La buena pro se otorga luego de la evaluación correspondiente según lo indicado en el numeral
1.8.3 de la presente sección.

Previo al otorgamiento de la buena pro, el órgano encargado de las contrataciones o el comité
de selección, según corresponda, aplica lo dispuesto en el artículo 68 del Reglamento, sobre
el rechazo de las ofertas, de ser el caso.

En el supuesto de que dos (2) o más ofertas empaten, el otorgamiento de la buena pro se
efectúa siguiendo estrictamente el orden señalado en el numeral 91.2 del artículo 91 del
Reglamento.

El desempate mediante sorteo se realiza de manera electrónica a través del SEACE.

Definida la oferta ganadora, el órgano encargado de las contrataciones o el comité de
selección, según corresponda, otorga la buena pro, mediante su publicación en el SEACE,
incluyendo el cuadro comparativo y las actas debidamente motivadas de los resultados de la
admisión, no admisión, calificación, descalificación, evaluación, rechazo y el otorgamiento de
la buena pro.

Cuando se hayan presentado dos (2) o más ofertas, el consentimiento de la buena pro se
produce a los cinco (5) días hábiles siguientes de la notificación de su otorgamiento, sin que
los postores hayan ejercido el derecho de interponer el recurso de apelación.

En caso que se haya presentado una sola oferta, el consentimiento de la buena pro se produce
el mismo día de la notificación de su otorgamiento.

El consentimiento del otorgamiento de la buena pro se publica en el SEACE al día hábil
siguiente de producido.

Importante

| Una vez consentido el otorgamiento de la buena pro, el órgano encargado de las contrataciones |
| 0 el órgano de la Entidad al que se haya asignado tal función realiza la verificación de la oferta |
| presentada por el postor ganador de la buena pro conforme lo establecido en el numeral 64.6 del -
| artículo 64 del Reglamento. |

