16.7. El Supervisar, al término de la Obra, deberá entregar a la ENTIDAD, todo el acervo documental Técnico
y Administrativo de la Obra, Cuaderno de Obra. Esto no exime al Supervisor que pudiera ser requerido
posteriormente para cualquier absolución de consultas en relación con la obra,

16.8. El Supervisor deberá prestar todas las facilidades a los coordinadores de ENTIDAD, para la revisión del
Avance de la Obra bajo su supervisión y proporcionará la Información que sea requerida.

17. OBLIGACIONES DEL SUPERVISOR

17.1.La SUPERVISION, estará obligada a presentar a la Entidad toda documentación descrita en el presente
TDR; entre otras las siguientes:

17.2. Informe de la revisión del expediente técnico de la obra adjuntando su evaluación, pronunciamiento y
verificaciones propias realizadas como supervisión, de acuerdo a lo establecido en el Artículo 177 del
Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado N* 30225 y modificatorias vigentes.

17.3.Presentar dentro de los primeros 2 días calendarios de iniciado la obra el informe de revisión y
evaluación del Plan de Seguridad y Salud en el trabajo.

17.4. Informe de conformidad del programa de ejecución de obra y documentos conexos.

Y 17.5. Valorizaciones Mensuales por avances y reintegros de EL CONTRATISTA.

Ng % 17.6. Informe a mitad de mes de avance físico.

SPINENA /o ,/17.7, Informes especiales (en este grupo se encuentran comprendidos los informes sobre solicitudes de

, ampliación de plazo que formule EL CONTRATISTA u otros que la Entidad solicite).

17.8. Informe conformidad do obra e Informe Final.

17.9.La liquidación del contrato de Ejecución de Obra y la liquidación del contrato de Supervisión de obra,
serán acorde con lo establecido en los artículos 209 y 170 del Reglamento de la Ley de Contrataciones
del Estado vigente para el presente caso.

17.10. Paralelamente a la ejecución de la obra, el supervisor irá efectuando la verificación de los

metrados de la obra, con el fin de contar con los metrados realmente ejecutados correspondientes a

cada una de las partidas conformantes del presupuesto de la obra, así como deberá ir elaborando las

correspondientes valorizaciones de la obra, con precios ofertados para ir progresivamente practicando
la pre-liquidación de la obra.

El supervisor no está autorizado para aprobar la ejecución de obra adicionales, ni modificar las
condiciones contractuales del contralista, salvo en los casos que dispone el reglamento de la ley de
contrataciones del estado vigente.

18. XP_LAZO DE EJECUCION CONTRACTUAL

El plazo de contratación del servicio de supervisión es de (90) días calendario, los cuales comprenden (60) días
calendario para la supervisión de la ejecución física de la obra y (30) días calendario para la elaboración del
informe final, recepción y liquidación del contrato de la obra y la liquidación del contrato de supervisión.

El plazo de contratación para el servicio de la supervisión podrá ampliarse de acuerdo a lo establecido en el
reglamento de la ley de contrataciones con el estado.

Nota:

Cabe precisar que el lapso de tiempo que puede transcurrir entre cada etapa descrita será parte del servicio de
Supervisión, sin que ello genere un pago adicional a favor de la Supervisión.

19. SISTEMA DE CONTRATACION
El presente procedimiento se rige por el sistema de TARIFAS y a SUMA ALZADA.

DESCRIPCION SISTEMA

Supervisión de obra Tarifas

Etapa de recepción de la obra y liquidación del | Suma Alzada
contralo de obra.

20. FORMA DE PAGO

La forma de pago y los montos de pago se desarrollará de acuerdo al detalle siguiente:
