MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE JESUS MARIA
ADJUDICACION SIMPLIFICADA N*006-2025-MDJM/CS-1

ABSOLUCIÓN DE CONSULTAS, OBSERVACIONES E INTEGRACIÓN DE BASES

La absolución de consultas, observaciones e integración de las bases se realizan conforme a
las disposiciones previstas en el numeral 72.4 del artículo 72 y el literal a) del artículo 89 del

e — No se absolverán consultas y observaciones a las bases que se príesenten en forma física. |
e Cuando exista divergencia entre lo indicado en el pliego de absolución de consultas y -

observaciones y la integración de bases, prevalece lo absuelto en el referido pliego; sin |
perjuicio, del deslinde de responsabilidades correspondiente.

FORMA DE PRESENTACIÓN DE OFERTAS

Las ofertas se presentan conforme lo establecido en el artículo 59 y en el artículo 90 del

Las declaraciones juradas, formatos o formularios previstos en las bases que conforman la
oferta deben estar debidamente firmados por el postor (firma manuscrita o digital, según la Ley
N9 27269, Ley de Firmas y Certificados Digitales?). Los demás documentos deben ser visados
por el postor. En el caso de persona jurídica, por su representante legal, apoderado o
mandatario designado para dicho fin y, en el caso de persona natural, por este o su apoderado.
No se acepta el pegado de la imagen de una firma o visto. Las ofertas se presentan foliadas.

Importante |

e - Los formularios electrónicos qu?e;e? encuentran en el SEACE: y qí¡éÚos Áiove5áoresí:feíevn |
llenar para presentar sus ofertas, tienen carácter de declaración jurada.

e — Encaso la información contenida en los documentos escaneados que conforman la oferta no -
| coincida con lo declarado a través del SEACE, prevalece la información declarada en los -

e — Nose tomará en cuenta las ofertas que se presenten en físico a la Entidad.

PRESENTACIÓN Y APERTURA DE OFERTAS

El participante presentará su oferta de manera electrónica a través del SEACE, desde las 00:01
horas hasta las 23:59 horas del día establecido para el efecto en el cronograma del
procedimiento; adjuntando el archivo digitalizado que contenga los documentos que conforman
la oferta de acuerdo a lo requerido en las bases.

El participante debe verificar antes de su envío, bajo su responsabilidad, que el archivo pueda
ser descargado y su contenido sea legible.

| Los integrantes de un consorcio no pueden presentar ofertas individuales ni conformar más de
| un consorcio en un procedimiento de selección, o en un determinado ítem cuando se trate de
| procedimientos de selección según relación de ítems.

1.5.
Reglamento.
Importante
1.6.
Reglamento.
documentos escaneados.
17
- Importante
2 pPara

https:

mayor — información sobre la nomativa de fimas y certificados digitales ingresar -a:

:IWww.indecopi.gob.peAweb/firmas-digitales/firmar-y-certificados-digitales

