REQUISITOS DE CALIFICACIÓN

A | CAPACIDAD TECNICA Y PROFESIONAL.

A.1_ | CALIFICACIONES DEL PERSONAL CLAVE
FORMACIÓN ACADÉMICA — _H —
Requisitos;

Los recursos humanos se compondrán de un equipo técnico experimentado y con conocimiento
específicos en relación con el objeto del trabajo, En este sentido se deberá con los siguientes
profesionales:

Jefe Supervisor:

01 Ingeniero Civil y/o Arquitecto titulado y colegiado.

Especialista en Control de Calidad

01 Ingeniero Civil, Industrial o Ambiental, titulado y colegiado.

Especialista en Seguridad y Salud en el Trabajo.

01 Ingeniero Civil, Industrial o Ambiental, Títulado y colegiado.

Acreditación:

De conformidad con el numeral 49.3 del artículo 49 y el literal e) del numeral 139.1 del artículo 139 del

Reglamento este requisito de calificación se acredita para la suscripción del contrato. —

- Importante
De conformidad con el artículo 186 del Reglamento el supervisor, debe cumplir con las mismas -

- calificaciones profesionales establecidas para el residente de obra. Asimismo, el jefe del proyecto
para la elaboración del expediente técnico debe cumplir con las calificaciones exigidas en el

¡ artículo 188 del Reglamento. |

EXPERIENCIA DEL PERSONAL CLAVE

Requisitos:

Jefe Supervisor:

Deberá acreditar experiencia mínima de Dos (2) años realizando actividades como Supervisor y/o
Inspector y/o Jefe de Supervisión de Obra, en la supervisión y/o ejecución de obras similares al objeto
de la convocaloria, en entidades públicas y/o privadas.

Especialista en Control de Calidad

Deberá acreditar experiencia mínima de Un (01) año, como especialista en control de calidad en
supervisión de obras en general en entidades públicas y/o privadas.

Especialista en Seguridad y Salud en el Trabajo

Deberá acreditar experiencia mínima de Dos (02) años como Especialista en Seguridad, en obras en
supervisión de obras en general en entidades públicas y/o privadas. -
De conformidad con el numeral 49.3 del artículo 49 y el literal e) del numeral 139.1 del artículo 139 del
Reglamento este requisito de calificación se acredita para la suscripción del contrato.

|ñportant€
De conformidad con el artículo 186 del Reglamento el supervisor, debe cumplir con la misma

» experiencia establecida para el residente de obra. Asimismo, el jefe del proyecto para la

' elaboración del expediente técnico debe cumplir con la experiencia exigida en el artículo 188 del

| Reglamento.
A.3 | EQUIPAMIENTO ESTRATEGICO
Requisitos:
Descripción Unidad| Cantidad
Equipo de computo Core i5 0 i7 o superior o similar Und 03
Equipos de Impresión (impresora) multifuncional y plotter und 01

