MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE JESUS MARIA
ADJUDICACION SIMPLIFICADA N*006-2025-MDJM/CS-1

el numeral 3.1 del Capítulo lII de la presente sección. (Anexo N* 3)
a.5) Declaración jurada de plazo de prestación del servicio de consultoría de obra.
(Anexo N* 4).

a.6) Promesa de consorcio con firmas legalizadas, de ser el caso, en la que se
consigne los integrantes, el representante común, el domicilio común y las
obligaciones a las que se compromete cada uno de los integrantes del consorcio
así como el porcentaje equivalente a dichas obligaciones. (Anexo N* 5)

Importante

El órgano en¿argíaúo de las contrataciones o el comité de $Qec¿i3nj isegiínfconespóndía,?
verifica la presentación de los documentos requeridos. De no cumplir con lo requerido, la
oferta se considera no admitida.

B. Documentos para acreditar los requisitos de calificación

Incorporar en la oferta los documentos que acreditan los “Requisitos de
Calificación” que se detallan en el numeral 3.2 del Capítulo II| de la presente
sección de las bases.

Documentación de presentación facultativa:

a) Enelcaso de microempresas y pequeñas empresas integradas por personas con
discapacidad, o en el caso de consorcios conformados en su totalidad por estas
empresas, deben presentar la constancia o certificado con el cual acredite su
inscripción en el Registro de Empresas Promocionales para Personas con
Discapacidad*.

Incorporar en la oferta los documentos que acreditan los “Factores de
Evaluación” establecidos en el Capítulo IV de la presente sección de las bases,
a efectos de obtener el puntaje previsto en dicho Capítulo para cada factor.

c) - Solicitud de banificación por tener la condición de micro y pequeña empresa.
(Anexo N* 11)

Advertencia
El órgano encargado de las contrataciones o el comité de selección, según corresponda, no
podrá exigir al postor la presentación de documentos que no hayan sido indicados en los
acápites “Documentos para la admisión de la oferta”, “Requisitos de calificación" y “Factores
de evaluación”. _

2.2.2. OFERTA ECONÓMICA

La oferta económica expresada en SOLES Adjuntar obligatoriamente el Anexo N* 6.

El monto total de la oferta económica y los subtotales que lo componen deben ser
expresados con dos (2) decimales. Los precios unitarios o tarifas pueden ser expresados
con más de dos (2) decimales.

Importante

* El órgano encargado de las contrataciones o el comité de selección, según
corresponda, declara no admitidas las ofertas que no se encuentren dentro de los
límites del valor referencial previstos en el numeral 28.2 del artículo 28 de la Ley.

* La estructura de costos, se presenta para el perfeccionamiento del contrato.

* Dicho documento se tendrá en consideración en caso de empate, conforme a lo previsto en el artículo 91 del Reglamento.

