MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE JESUS MARIA
ADJUDICACION SIMPLIFICADA N*006-2025-MDJM/CS-1

2.7. FORMA DE PAGO
La forma de pago y los montos de pago se desarrollará de acuerdo al detalle siguiente:

PAGO SEGÚN TARIFA

90% del monto contractual, por la ejecución física de la obra, los pagos se basan en tarifas. Las
tarifas incluyen costos directos, cargas sociales, tributos, gastos generales y utilidades. Para los
pagos mensuales durante esta etapa el Supervisor deberá presentar como mínimo la siguiente
documentación:

Y — Informe mensual del avance de la ejecución de la obra y del servicio de la supervisión.

Y Valorización aprobada de la ejecución de la obra y del servicio de la supervisión,
sustentado.

Y — Otros informes o informes especiales por corresponder.

Y — Factura de la valorización del mes, por el servicio prestado de la Supervisión de obra.

Y La presentación será de dos (02) originales y una copia, en archivadores individuales,
incluyendo un CD con la información en digital.

El últmo pago de esta etapa se efectuará a la suscripción del Acta de recepción de Obra sin
observaciones.

PAGO A SUMA ALZADA (actividades posteriores a la ejecución de la obra)

10% del manto contractual hasta la aprobación de la liquidación del contrato de obra, de acuerdo
a los plazos establecidos en el Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado y con la
presentación previa de la siguiente documentación técnica:

Y — Informe final.
Y — Informe de la Liquidación de Contrata de Obra.
Y . Informe de la Liquidación de Contrato de Supervisión.

Para efectos del pago de las contraprestaciones mensuales ejecutadas por el Supervisor,
durante la ejecución de la Obra, deberá presentar informe respectivo adjuntando su factura.

Para efectos del pago de las contraprestaciones ejecutadas por el contratista, la Entidad debe
contar con la siguiente documentación:

- Informe del funcionario responsable de la SUBGEREBCIA DE OBRAS PUBLICAS Y
MANTENIMIENTO URBANO emitiendo la conformidad de la prestación efectuada.
Comprobante de pago.

Mesa de Partes de la Municipalidad Distrital de Jesús María, sito en Av. Francisco Javier
Mariátegui N* 850 — Jesús María, en el horario de 8:00-13:00 y 14:00-17:00, o a través de
Mesa de Partes Virtual en: http://www.munijesusmaria.gob.pe/mesa-de-partes-virtual/

