o — Decreto Supremo N* 004-2019-JUS, que aprueba el Texto Único Ordenado de la Ley N* 27444, Ley del

Procedimiento Administrativo General.

o Ley N? 27806, Ley de Transparencia y de acceso a la información Pública.

o — Decreto Legislativo N* 1440 del Sistema Nacional de Presupuesto público

o Ley N* 28611, Ley General del Ambiente.

o — Decreto Supremo N* 011-2006-VIVIENDA que aprueba 66 Normas Técnicas del Reglamento Nacional

de Edificaciones,

o — Resolución Directoral N” 073-20101VIVIENDANVMCS-DNC, Aprobación de la Norma Técnica, Metrados

para Obras de Edificación y Habilitaciones Urbanas.

» Ley N* 29783, Ley de Seguridad y Salud en el Trabajo y su reglamento.

e — Decreto Supremo N* 011-2019-TR que aprueba el Reglamento de Seguridad y Salud en el Trabajo para
el sector construcción.

e — Decreto Supremo N* 003-98-SA "Normas Técnicas del Seguro Complementario de Trabajo de Riesgo".

e — Decreto Supremo N? 011-79-VC Fórmula Polinómica y sus modificatorias.

e — Decreto Supremo N* 103-2020-EF, Decreto Supremo que establece disposiciones reglamentarias para
la tramitación de los procedimientos de selección que se reinicien en el marco del Texto Único Ordenado
de la Ley N? 30225.

« — Directiva 012-2017-OSCE/CD Gestión de Riesgos en la planificación de la ejecución de obras.

» — Resolución Ministerial N?146-2021-VIVIENDA, que aprueba cuatro (04) Fichas de Homologación de
requisitos de calificación del plantel profesional clave para la consultoría de obras y ejecución de obras
de pavimentación de vías urbanas.

e — Resolución Ministerial N*117-2024-VIVIENDA, Aprueban modificación de la denominación de cuatro (04)
Fichas de Homologación de requisitos de calíficación del personal clave, plantel profesional clave y

" experiencia del postor en la especialidad, para consultoría de obras y ejecución de obras de

/ pavimentación de vías urbanas

9. ACTIVIDADES

Son obligaciones del supervisor de obra, las siguientes actividades:

AACTIVIDADES GENERALES DE LA SUPERVISIÓN
clusón de las obligaciones inherentes al supervisor conforme a la normativa vigente, la supervisión
nada-Cebe:

9.1.1. Responsabilizarse por la correcta ejecución técnica, financiera, ambiental y administrativa de la
obra, asegurando el cumplimiento del contrato.

9.1.2. Revisar y verificar el Expediente Técnico, formulando recomendaciones y modificaciones
oportunamente.

9.1.3.Supervisar la ejecución de la obra en concordancia con el calendario de ejecución y los -
presupuestos aprobados,

9.1.4. La Supenrvisión con la Participación de los profesionales propuestos, verificara que las obras se
ejeculen en concordancia con la tecnología actual, incluyendo las coordinaciones que deberá
realizarse con la Entidad para resolver las interferencias con los servicios públicos que se pudieran
generar antes y durante el inicio de obra.

9.1.5. Revisar y aprobar el Calendario de Ejecución de Obra, Calendario Valorizado de Obra y el de
Adquisiciones de Materiales e Insumos, adecuados a la fecha de inicio del plazo contractual.

| 9.1.6. Pronunciarse oportunamente sobre las consultas del contratista sobre el expediente técnico
durante la ejecución de obra.

9.1.7. El supervisor debe exigir en cada momento que el contratista ejecutor de la obra, disponga de los
equipos y personal suficiente para el cumplimiento del cronograma de ejecución de obra, siendo
esto independiente del número de profesionales y equipos ofertados o de su rendimiento.

9.1.8. Durante la ejecución de la obra puede estar prevista la ejecución de los trabajos en jornadas extras

que incluyen sábados, domingo, feriados y horas nocturnas, por el cual el Supervisor, debe prever

esta situación para mantener la calidad del servicio y no se afecte el buen desarrollo de la obra;
las cuales no serán objeto de pago adicional.

