MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE JESUS MARIA
ADJUDICACION SIMPLIFICADA N*006-2025-MDJM/CS-1

PUNTAJE / METODOLOGÍA
PARA SU ASIGNACIÓN

2. Mecanismo de aseguramiento de la seguridad y calidad para la No desarrolla la metodología
supervisión. que sustente la oferta

3. Mecanismo de control de costos y tiempo para la supervisión. 0 puntos
4. Panel fotográfico mínimo 08 fotografías en la zona del proyecto que
evidencie la visita a campo.

Factor 2: Plan de trabajo

Evaluación: Deberá indicar el detalle de los trabajos a realizar;
identificando el marco normativo técnico que lo sustentará, según
corresponda; debiendo explicar la metodología que utilizará para la
ejecución de la consultoría de obra, consignando adicionalmente la
siguiente información:

. Matriz de designación de responsabilidades,

. Plan de seguridad,

. Control de plazos,

- Relación de actividades durante el desarrollo de la consultoría,

. Utilización de recursos y personal, según los términos de referencia.

. Relación de actividades previas, y durante la ejecución,

. Plan de Riesgos (identificación de riesgos, planificación de respuesta
al riesgo, supervisión y control del riesgo, estructura y matriz de
indicadores de riesgo).

Factor 3: Organización de la supervisión de obra.

1. Actividades de coordinación con el contratista y la entidad.

2. Definición de funciones de cada persona clave que intervienen en la
supervisión. Asimismo, debe presentar un cuadro con la asignación de
responsabilidades del personal clave y determinar su participación en las
actividades.

Se evalúa la metodología, consideraciones e identificaciones del marco
normativo técnico, que sustentará la elaboración de los siguientes
cronogramas:

1. Cronograma de ejecución de actividades de la supervisión.

2. Calendario de avance.

3. Cronograma Gantt-Pert CPM

4. Cronograma de recursos.

Acreditación:

Se acreditará mediante la presentación del documento que sustente la
metodología propuesta.

FACTORES DE EVALUACIÓN

NNDORWON-

Para acceder a la etapa de evaluación económica, el postor debe obtener un puntaje técnico
mínimo de ochenta (80) puntos.

EVALUACIÓN ECONÓMICA (Puntaje: 100 Puntos)

PUNTAJE / METODOLOGÍA

FACTOR DE EVALUACIÓN PARA SU ASIGNACIÓN

A. PRECIO

La evaluación consistirá en asignar
Evaluación: un puntaje de cien (100) puntos a
la oferta de precio más bajo y
Se evaluará considerando la oferta económica del postor. otorga a las demás ofertas
puntajes inversamente
Acreditación: proporcionales a sus respectivos
precios, según la siguiente fórmula:
Se acreditará mediante el documento que contiene la oferta
económica (Anexo N” 6). Pi = Om x PMP

Oi
Donde:
1= Oferta
Pi = Puntaje de la oferta a evaluar
Oi = Precio
Om = Precio de la oferta más baja
PMP = Puntaje máximo del precio

PUNTAJE TOTAL 100 puntos

